[{"name": "C12ORF65-assoziierter kombinierter Defekt der oxidativen Phosphorylierung", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "C3-Glomerulonephritis", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A histological subtype of C3 glomerulopathy characterized by C3 deposition in renal tissue in the absence or near-absence of immunoglobulin deposits, in a patient with the classic clinical features of glomerulonephritis and the electron microscopic findings of predominant subendothelial, occasionally subepithelial (so-called ''humps''), and intramembranous deposits, but without the typical electron-dense deposits of dense deposit disease.", "icd_10": "N03.5", "omim": "614809"}, {"name": "C3-Glomerulopathie", "sub_name": "Glomerulonephritis, membranoproliferative, nicht Immunoglobulin-vermittelte", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A form of primary membranoproliferative glomerulonephritis characterized by the presence in renal biopsy samples of a glomerulonephritis with sole (or at least dominant) glomerular immunofluorescence staining for C3. Non-specific alterations or proliferative patterns with C3-dominant glomerular staining are also possible. Based upon electron microscopic findings, C3 glomerulopathy (C3G) may be further classified as C3 glomerulonephritis (C3GN) or Dense deposit disease (DDD).", "synonyms": "Non-Ig-mediated MPGN, Non-Ig-mediated membranoproliferative glomerulonephritis, Non-immunoglobulin-mediated MPGN, Non-immunoglobulin-mediated membranoproliferative glomerulonephritis, ", "inheritance": "Multigenic/multifactorial\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "N03.5", "omim": "609814\u00a0 614809", "epidemiology": "The estimated incidence of CG3 is 1/300,000-1,000,000. C3G appears to affect both genders equally.", "clinical_description": "Features of DDD tend to appear earlier than those of C3GN, usually in adolescence. However, the signs and symptoms of either disease may not begin until adulthood. All patients with C3G have proteinuria and/or hematuria; proteinuria is variable and may be nephrotic range. Patients with C3G have variable degrees of azotemia at presentation and variable rate of kidney function decline. Hypertension may be present. Occasionally, rapidly progressive (crescentic) glomerulonephritis develops. Initial clinical manifestations of C3G may be preceded by upper respiratory tract infection. Many patients with DDD, and occasionally patients with C3GN, develop drusen in Bruch's membrane of the retina. Acquired partial lipodystrophy may be noted in DDD. Serum C3 levels are typically low in C3G and other complement abnormalities may be present (e.g. elevated serum levels of sC5b-9). Serum levels of classical pathway components are usually normal, although serum C4 levels may be low in a minority at some point in the disease course. C3 nephritic factor (C3NeF) is found in approximately 80% of patients with DDD and 40% of patients with C3GN.", "etiology": "Whilst the pathophysiology is not fully elucidated, dysregulation of the alternative complement pathway is well documented: low serum C3 levels associated with C3NeF are observed in most patients and a few carry auto-antibodies against complement factor H (FH) or B (FB), or mutations in complement genes (including Complement Factor H Related genes (CFHR1, 2, 3, 5), CFH and C3). Mutations in combination with common susceptibility variants are also associated with an increased risk of C3G. In patients with underlying defects in the alternative complement pathway, C3G may be triggered by a common infection.", "diagnostic_methods": "The diagnosis of C3G is made by kidney biopsy in a patient with suspected glomerulonephritis, and is established on histopathology findings of C3 accumulation in renal tissue in the absence, or near-absence of immunoglobulin deposits. Electron microscopy is necessary to further categorized C3G into DDD and C3GN.", "differential_diagnosis": "The differential diagnosis includes almost all causes of acute glomerulonephritis and nephrotic syndrome in addition to atheroembolic disease, complement-mediated thrombotic microangiopathy and acute postinfectious glomerulonephritis.", "genetic_counseling": "Familial cases of C3G with a monogenic cause are rare. In sporadic cases, genetic variants are reported in about 20%, although the pathogenicity of these variants is unknown. When a variant is identified, genetic testing is recommended for family members.", "management_and_treatment": "Currently, there are limited evidence-based guidelines to inform therapeutic decisions. General measures in all patients with C3G include blood pressure control, minimization of proteinuria with renin-angiotensin system inhibition, and treatment of dyslipidemia. As for those with primary C3G and nephritic-nephrotic phenotype, numerous therapeutic regimens have been tried, including the use of corticosteroids and immunosuppressants, plasmapheresis and plasma exchange. Various different treatment regimens have been reported (MMF and glucocorticoids, rituximab, and eculizumab) but the results are limited. In patients with evidence of alternative pathway of complement dysregulation, particularly if the above approach has not been successful, the use of complement inhibitory agents may be reasonable. Treatment with these agents, particularly with eculizumab, has only proven effective in approximately one-third of patients. Further agents acting upstream, at the C3 convertase level, need to be investigated in clinical trials.", "prognosis": "Progression to end stage kidney disease occurs within 10 years of diagnosis in ~70% of affected children and 30-50% of affected adults. Disease recurrence in kidney transplants contributes to allograft loss in ~50% of patients within 10 years of transplantation."}, {"name": "C3-Mangel", "sub_name": "Komplement-Komponente 3-Mangel", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Complement component 3 deficiency is a rare, genetic, primary immunodeficiency characterized by susceptibility to infection (mainly by gram negative bacteria) due to extremely low C3 plasma levels. Patients typically present recurrent episodes of sinusitis, tonsillitis, and/or otitis, as well as upper and lower respiratory tract infections (including pneumonia) and skin infections, such as erythema multiforme. Autoimmune disease resembling systemic lupus erythematosus and mesangiocapillary or membranoproliferative glomerulonephritis may develop, resulting in renal failure.", "synonyms": "C3 deficiency, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Childhood", "icd_10": "D84.1", "omim": "613779", "umls": "C3151071", "gard": "10625\u00a0 10626\u00a0 9521\u00a0 9526"}, {"name": "C9ORF72-abh\u00e4ngige Ph\u00e4nokopie der Huntington-Krankheit", "sub_name": "Chorea Huntington-\u00e4hnliches Syndrom durch C9ORF72-Expansionen", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Huntington disease-like syndrome due to C9ORF72 expansions is a rare, genetic neurodegenerative disease characterized by movement disorders, including dystonia, chorea, myoclonus, tremor and rigidity. Associated features are also cognitive and memory impairment, early psychiatric disturbances and behavioral problems.", "synonyms": "C9ORF72-related Huntington disease phenocopy, C9ORF72-related Huntington disease-like syndrome, Huntington disease phenocopy due to C9ORF72 expansions, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Adult", "icd_10": "G10"}, {"name": "Cabezas-Syndrom", "sub_name": "Intelligenzminderung, X-chromosomale, Typ Cabezas", "german_description": "Dieses Syndrom ist gekennzeichnet durch geistige Retardierung, atrophische Muskulatur, Kleinwuchs, prominente Unterlippe, kleine Testes, Kyphose und \u00fcberstreckbare Gelenke. Weitere Symptome sind abnormer Gang, Tremor, verminderte feinmotorische Koordination und Sprachst\u00f6rung. Das Syndrom wurde in 1 Familie bei 6 Knaben aus 3 Generationen beschrieben. Die Vererbung ist X-chromosomal. Der urs\u00e4chliche Genlocus wurde in die Region Xq24-q25 kartiert. ", "english": 1, "defenition": "An X-linked syndromic intellectual disability characterized by developmental delay, intellectual disability (ID) with severe speech impairment, and short stature. Variable additional clinical features have been associated, including behavioral disturbances, gait abnormalities, tremor, seizures, hypogonadism, truncal obesity, unspecific facial dysmorphism, and small hands and feet.", "synonyms": "Cabezas syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "X-linked recessive\u00a0", "age_of_onset": "Childhood", "icd_10": "Q87.8", "omim": "300354", "umls": "C1845861", "epidemiology": "The prevalence of Cabezas syndrome (CS) is unknown. It is estimated that CS accounts for 3% of X-linked intellectual disability. To date, around 120 cases have been reported in the literature. Males are predominantly affected.", "clinical_description": "CS typically presents in childhood and the penetrance of CS is age-dependent, with less specific clinical features in early childhood which progress over time. It is characterized by mild to severe intellectual disability with disproportionate, severe speech impairment. Other neurologic problems include behavioural disturbances (mainly hyperactivity and aggressive behaviour), gait abnormalities, tremors, seizures (more common in young children), and variable and unspecific cerebral abnormalities (such as malformations of cortical development, including polymicrogyria, ventriculomegaly, and decreased white matter volume). Most of the described patients also have short stature, truncal obesity, hypogonadism, and small hands and feet. The facial phenotype is unspecific and evolves with age. The most frequent facial dysmorphisms are prominent lower lip and low-set ears. Additional features include urogenital anomalies (such as undescended and/or small testes, hypospadias, and small penis), gynecomastia, kyphosis, pes cavus and sandal gap. Females are mainly asymptomatic but in rare cases can present learning disability, attention deficit disorder, or tremor.", "etiology": "This syndrome is caused by pathogenic variants in CUL4B gene (Xq24), encoding a scaffold protein of the cullin 4B-RING ubiquitin ligase (E3) complex, which is crucial in the regulation of the degradation of cellular proteins.", "diagnostic_methods": "Molecular genetic testing approaches can include a combination of chromosomal microarray and Next Generation Sequencing-based multigene panel or a comprehensive genomic testing (whole-exome sequencing or genome sequencing).", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes B\u00f6rjeson-Forssman-Lehmann syndrome, Wilson-Turner syndrome and Smith-Fineman-Myers syndrome.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis can be offered if the disease-causing mutation has been identified in a family member.", "genetic_counseling": "Genetic counselling should be proposed to parents of affected individuals. It is inherited in an X-linked manner. If the mother is a carrier of the pathogenic variant, the chance of transmitting the pathogenic variant at each pregnancy is 50%: males who inherit the pathogenic variant will be affected; females who inherit the pathogenic variant will be carriers. Female carriers are usually asymptomatic but in rare cases can exhibit a mild phenotype.", "management_and_treatment": "Management is symptomatic and should be multidisciplinary, usually addressing developmental delay. It can include physical, occupational and speech therapy, including nonverbal methods of communication. In patients with seizures, anticonvulsant medication is needed. Medication may also be required in patients with behavioural disturbances and/or hypogonadism.", "prognosis": "Longitudinal data are insufficient to determine life expectancy. However, it is not a life-threatening condition and survival into adulthood is expected. Autonomy is limited and depends on the severity of intellectual disability."}, {"name": "CABV-Syndrom", "sub_name": "Zerebell\u00e4re Ataxie-Neuropathie-bilaterale vestibul\u00e4re Areflexie-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare slowly progressive autosomal recessive syndromic cerebellar ataxia characterized by late-onset cerebellar dysfunction (including gait and limb ataxia, nystagmus, and dysarthria), bilateral vestibulopathy (abnormal vestibulo-ocular reflex), and axonal sensory neuropathy. Variable features may include chronic cough and autonomic dysfunction. Brain imaging usually shows cerebellar atrophy.", "synonyms": "CABV syndrome, CANVAS, Cerebellar ataxia with bilateral vestibulopathy syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Adult, Elderly", "icd_10": "G11.2", "omim": "614575"}, {"name": "Cacchi-Ricci-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare renal tract malformation characterized by dilated malformation of the medullary collecting ducts (typically bilateral), and associated with stone formation, renal colic, hematuria, urinary tract infection, nephrocalcinosis, calcium nephrolithiasis, pyelonephritis, hypercalciuria and hypocitraturia. The disease is associated with abnormal distal tubular functions.", "synonyms": "Cacchi-Ricci disease, MSK, Precalicial canalicular ectasia, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Childhood, Adult", "icd_10": "Q61.5", "umls": "C0022681", "mesh": "D007691", "gard": "232", "meddra": "10027104", "epidemiology": "Prevalence of medullary sponge kidney (MSK) in the general population is unknown; rough estimations suggest a prevalence of 1/2,000-20,000. However, it is much higher, up to 20%, in recurrent renal calcium stone formers. MSK affects males and females equally.", "clinical_description": "The majority of patients with MSK are asymptomatic; diagnosis of symptomatic patients typically occurs between 30 to 50 years of age, though the range is wider. The major clinical manifestations are kidney stones, hematuria, and urinary tract infections. Clinical manifestations including hypercalciuria, impaired urine acidification, and hyperparathyroidism may contribute to decreased bone density, leading to osteopenia and osteoporosis that is observed in some MSK patients. Medullary ectasias vary between 1 to 7 mm in size and are frequently without stones. Stones are primarily composed of calcium phosphate and calcium oxalate, and typically recur every two years. Flank pain can occur in the presence or absence of stones, can be acute resembling renal colic. Chronic pain is rare, but can lead to significant disability. Hematuria can occur in the presence or absence of stones, can be microscopic or gross, singular or recurrent, and is typically painless unless clots lead to ureteral obstruction or it is associated with nephrolithiasis. Abnormal tubular functions observed include defective urinary concentrations, incomplete and overt distal tubular acidosis, and hypocitraturia. Occurrence in children is rare but typically manifests with severe bone-related consequences of distal renal tubular acidosis (failure to thrive, short stature and rickets-like symptoms). MSK may be associated with developmental anomalies and tumors, such as Wilms tumor, horseshoe kidney, contralateral congenital small kidney, Beckwith-Wiedemann syndrome, and congenital hemihypertrophy.", "etiology": "Whilst no disease-causing gene mutations have been identified, MSK may be associated with GDNF variants. In addition, HNF1B variants are associated with a spectrum of kidney disorders and two family members with an MSK phenotype have been identified with HNF1B mutations.", "diagnostic_methods": "Urography was the cornerstone of MSK diagnosis, and reveals dilated papillary collecting ducts with collection of contrast medium appearing as striations or bouquets of flowers. These features can also be disclosed by multidetector computed tomography (CT) urography. MRI and Ultrasound do not have the required specificity to diagnose MSK.", "differential_diagnosis": "The differential diagnosis is essentially that of medullary nephrocalcinosis and other causes of multiple medullary cysts such as autosomal dominant interstitial kidney disease and autosomal dominant polycystic disease.", "genetic_counseling": "Typically, the disease is sporadic; however, family clustering of MSK has been observed and, in certain cases, is suggestive of autosomal dominant inheritance.", "management_and_treatment": "Treatment with potassium citrate is effective in reducing calciuria and stone recurrence rate. A diet with a high intake of water, vegetables and fruit, and low in sodium and proteins, is recommended. Thiazides are suggested where calciuria does not improve. Whilst small stones can pass spontaneously, in recurring stone formers and selected symptomatic patients, pain can be controlled with laser papillotomy. Renal autotransplantation with pyelovesicostomy, a last resort in intractable, chronic painful stone disease, has also been reported in one MSK patient.", "prognosis": "Long term prognosis is excellent."}, {"name": "CACD", "sub_name": "Aderhautdystrophie, areol\u00e4re zentrale", "english": 0, "defenition": "Die Zentrale areol\u00e4re Choroidea-Dystrophie (CACD) ist eine erbliche Makulast\u00f6rung. Sie manifestiert sich in der Regel im Alter von 30-60 Jahren und ist gekennzeichnet durch ein gro\u00dfes atrophisches Areal im Zentrum der Makula und den Verlust oder das Fehlen von Photorezeptoren, Netzhautpigmentepithel und Choriocapillaris in diesem Bereich. Die Folge ist eine zunehmende Abnahme der Sehkraft.", "synonyms": "Arteriosklerose der Aderhaut, CACD, Choroidea-Dystrophie, zentrale areol\u00e4re, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Erwachsenenalter", "ICD-10": "H31.2", "OMIM": "215500\u00a0 613105\u00a0 613144", "UMLS": "C1536451", "MeSH": "C535358", "GARD": "10049"}, {"name": "CACH-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "Infantile Ataxie mit diffuser Hypomyelinisierung des ZNS, Leukoenzephalopathie mit Verlust der weissen Hirnsubstanz, Myelinosis centralis diffusa, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "E75.2", "OMIM": "603896\u00a0 615889", "UMLS": "C1858991\u00a0 C2931489", "MeSH": "C537420", "GARD": "231", "summary": "Eine neue Leukenzephalopathie, das CACH-Syndrom (Childhood Ataxia with Central nervous system Hypomyelination) oder VWM (Vanishing White Matter) wurde aufgrund klinischer und MRI-Kriterien definiert. Klassische Symptome sind: (1) Zerebell\u00e4r-spastisches Syndrom mit Beginn im Alter von 2 bis 5 Jahren. Die Symptome exazerbieren mit Fiebersch\u00fcben oder Sch\u00e4deltrauma. Tod 5-10 Jahre nach Beginn der Symptome; (2) In der zerebralen MRI diffuse Beteiligung der wei\u00dfen Substanz mit CSF-\u00e4hnlicher Signalintensit\u00e4t (Kavitation); (3) Autosomal-rezessive Vererbung; (4) Neuropathologische Befunde einer hohlraum-bildenden orthochromatischen Leukodystrophie mit vermehrter Zahl von Oligodendrozyten, manchmal mit 'schaumigem' Aspekt. Bisher wurden 148 F\u00e4lle beschrieben. Die Krankheit ist verbunden mit Mutationen in den f\u00fcnf EIF2B-Genen. Sie kodieren f\u00fcr die f\u00fcnf Untereinheiten des Eukaryoten Translations-Initiationsfaktors 2B (eIF2B), der an der Regulierung der Proteinsynthese unter zellul\u00e4rem Stress beteiligt ist. Die klinischen Symptome sind unterschiedlich schwer ausgepr\u00e4gt und reichen von fatalen infantilen Verl\u00e4ufen (Leukenzephalopathie Typ Cree) und kongenitalen Formen mit nicht-neurologischen Symptomen bis zu juvenilen und adulten Formen (Ovario-Leukodystrophie), gekennzeichnet durch Kognitions- und Verhaltensst\u00f6rungen und langsame Progression. Dieser leichtere Verlauf f\u00fchrte zur Bezeichnung 'eIF2B-related leukoencephalopathies'. Ihre Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt. Die Diagnose basiert auf dem Nachweis von EIF2B-Mutationen, haupts\u00e4chlich im EIF2B-Gen (3q27). Eine Verminderung der intrinsischen Aktivit\u00e4t des eIF2B-Faktors (Aktivit\u00e4t des Guanin-Austausches, GEF) in Lymphoblasten scheint diagnostisch hilfreich zu sein. An der Pathophysiologie der Krankheit ist evtl. eine gest\u00f6rte Reifung der Astrozyten beteiligt, mit der Folge einer vermehrten Anf\u00e4lligkeit der wei\u00dfen Substanz f\u00fcr zellul\u00e4ren Stress. Eine spezifische Behandlung gibt es nicht, au\u00dfer einer 'Pr\u00e4vention' zellul\u00e4ren Stresses. In akuten Phasen erwiesen sich gelegentlich Kortikosteroide als hilfreich. Die Prognose scheint mit dem Erkrankungsalter zu korrelieren, indem die fr\u00fchesten Formen einen schwereren Verlauf zeigen."}, {"name": "CACH-Syndrom, juvenile oder adulte Form", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "age_of_onset": "Jugendalter, Erwachsenenalter", "ICD-10": "E75.2", "OMIM": "603896", "summary": "Diese Krankheit wird beschrieben unter CACH-Syndrom"}, {"name": "CACH-Syndrom, kongenitales oder fr\u00fch-infantile Form", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit, Kleinkindalter", "ICD-10": "E75.2", "OMIM": "603896", "summary": "Diese Krankheit wird beschrieben unter CACH-Syndrom"}, {"name": "CACH-Syndrom, sp\u00e4t-infantile Form", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "E75.2", "OMIM": "603896", "summary": "Diese Krankheit wird beschrieben unter CACH-Syndrom"}, {"name": "CACP-Syndrom", "sub_name": "Kamptodaktylie-Arthropathie-Coxa vara-Perikarditis-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Camptodactyly-arthropathy-coxa-vara-pericarditis (CACP) syndrome is a rare, genetic, rheumatologic disease characterized by congenital or early-onset camptodactyly and symmetrical, polyarticular, non-inflammatory, large joint arthropathy with synovial hyperplasia, as well as progressive coxa vara deformity and, occasionally, non-inflammatory pericarditis.", "synonyms": "Arthropathy-camptodactyly syndrome, CACP syndrome, Jacobs syndrome, Pericarditis-arthropathy-camptodactyly syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Neonatal, Infancy, Childhood", "icd_10": "M12.8", "omim": "208250", "umls": "C1859690", "gard": "306"}, {"name": "CACT-Mangel", "sub_name": "Carnitin-Acylcarnitin-Translokase-Mangel", "english": 0, "defenition": "Der Carnitin-Acylcarnitin-Translokase (CACT)-Mangel ist eine vererbte lebensbedrohliche St\u00f6rung der Fetts\u00e4ure-Oxidation. In der Regel wird sie im Neugeborenenalter mit schwerer hypoketotischer Hypoglyk\u00e4mie, Hyperammon\u00e4mie, Kardiomyopathie und/oder Arrhythmie, Leberfunktionsst\u00f6rung, Muskelschw\u00e4che und Enzephalopathie manifest.", "synonyms": "CACT-Mangel, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "E71.3", "OMIM": "212138", "UMLS": "C0342791", "GARD": "1123", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt. Weltweit wurden bisher weniger als 60 F\u00e4lle beschrieben.", "clinical_description": "Die meisten Patienten mit CACT-Mangel haben einen schweren Ph\u00e4notyp mit innerhalb der ersten 48 Stunden nach Geburt auftretender hypoketotischer Hypoglyk\u00e4mie, Hyperammon\u00e4mie, Kardiomyopatie und Arrhythmie, Skelettmuskelschaden, Leberfunktionsst\u00f6rung und Hypothermie. Neurologische Zeichen des weiteren Verlaufs sind Enzephalopathie, Epilepsie und verz\u00f6gerte Entwicklung. Einige Patienten erleiden einen pl\u00f6tzlichen Kindstod. Ein seltener milder Ph\u00e4notyp beginnt im S\u00e4uglings- oder fr\u00fchen Kindesalter mit Episoden von hypoketotischer Hypoglyk\u00e4mie und Hyperammon\u00e4mie, die oft durch Fasten und/oder interkurrente Erkrankungen ausgel\u00f6st werden.", "etiology": "Ursache des CACT-Mangels sind Mutationen im SLC25A20-Gen (3p21.31). Das Transportprotein CACT liegt an der inneren Mitochondrienmembran und katalysiert hier als essentielle Komponente des Carnitin-Zyklus den Austausch von Carnitin und Acylcarnitin. Der Carnitin-Zyklus steuert den Transport der langkettigen Fetts\u00e4uren in die Mitochondrien, dem Ort der Fetts\u00e4ureoxidation. Der mildere Ph\u00e4notyp ist mit einer Restaktivit\u00e4t von CACT verbunden.", "diagnostic_methods": "Bei Patienten mit CACT-Mangel besteht eine unspezifische Dikarboxylazidurie. Im Blut sind die Acylcarnitine vermehrt, besonders deren C16-, C18- und C18:1-Fraktion. Der Spiegel des freien Carnitins ist sehr niedrig. Die Diagnose wird best\u00e4tigt durch spezifische enzymatische Analyse in kultivierten Fibroblasten oder Lymphozyten und durch Nachweis von zwei pathogenen Mutationen im SLC25A20-Gen. CACT-Mangel ist Teil des Neugeborenenscreenings in \u00d6\u00f6sterreich, Tschechien, Deutschland, Ungarn, Island, Portugal und Spanien.", "differential_diagnosis": "Die neonatale und die schwere Form des Carnitin-Palmitoyl-Transferase II (CPT II)-Mangels muss ausgeschlossen werden, da die Acylcarnitin-Profile bei CPT II- und CACT-Mangel identisch sind. Auch klinisch k\u00f6nnen beide Krankheiten kaum unterschieden werden, jedoch werden angeborene Anomalien manchmal beim CPT II-, nie aber beim CACT-Mangel gesehen.", "prenatal_diagnostic": "Wenn in der Familie 2 pathogene Mutationen gefunden wurden, ist eine vorgeburtliche Diagnostik durch Mutationsanalyse in Chorionzotten m\u00f6glich. Eine spezifische enzymatische Analyse ist in kultivierten Chorionzellen m\u00f6glich.", "genetic_counseling": "Der CACT-Mangel wird autosomal-rezessiv vererbt. Den betroffenen Familien soll eine genetische Beratung angeboten werden", "management_and_treatment": "Neben striktem Vermeiden von Fasten ist die Etablierung einer Di\u00e4t mit Reduktion der langkettigen Fette und Substitution mit mittelkettigen Triglyzeriden (MCT) erforderlich. Die MCT-Zubereitung muss jedoch so wenig wie m\u00f6glich C10- und C12-Fetts\u00e4uren enthalten, da eine hohe Aufnahme dieser Fetts\u00e4uren zur Dekompensation f\u00fchren kann. Empfohlen wird auch eine Supplementierung mit Carnitin. In akuten Episoden wird intraven\u00f6s Glukose gegeben, um Lipolyse zu verhindern.", "prognosis": "Der schwere CACT-Mangel hat in der Regel eine ung\u00fcnstige Prognose, die meisten Patienten versterben vor dem Alter von 3 Monaten. Einige fr\u00fch durch die Neonatalperiode hindurch behandelte Kinder hatten mittelfristig ein g\u00fcnstiges Ergebnis. Patienten mit dem milden Ph\u00e4notyp haben meist eine g\u00fcnstige Prognose, wenn sie den therapeutischen Richtlinien folgen.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt. Weltweit wurden bisher weniger als 60 F\u00e4lle beschrieben."}, {"name": "CAD", "sub_name": "K\u00e4lteagglutininkrankheit", "english": 0, "defenition": "Die K\u00e4lteagglutinin-Krankheit ist ein Typ der Autoimmun-h\u00e4molytischen An\u00e4mie (AIHA; s. dort) und gekennzeichnet durch die Anwesenheit von K\u00e4lte-Autoantik\u00f6rpern (unterhalb von 30\u00b0C aktive Autoantik\u00f6rper). Die K\u00e4lteagglutinin-Krankheit macht 16-32% der F\u00e4lle von AIHA aus.", "synonyms": "CAD, CAS, K\u00e4lteagglutinin-Syndrom, K\u00e4lteagglutininkrankheit, chronische, ", "prevalence": "1-9 / 1 000 000", "inheritance": "Multigenetisch/Multifaktoriell\u00a0", "age_of_onset": "Erwachsenenalter", "ICD-10": "D59.1", "UMLS": "C0175816", "GARD": "6130", "epidemiology": "In Nordamerika und Westeuropa wird die Jahresinzidenz der AIHA auf 1:35.000-1:80.000 gesch\u00e4tzt. Sie tritt h\u00e4ufiger nach dem 55. Lebensjahr auf.", "clinical_description": "Die K\u00e4lteagglutinin-Krankheit wird als akute oder chronische h\u00e4molytische An\u00e4mie mit Bl\u00e4sse und Mattigkeit manifest. M\u00f6gliche Symptome w\u00e4hrend h\u00e4molytischer ,,Krisen'' sind schwere Schmerzen im R\u00fccken und in den Beinen, Kopfschmerzen, Erbrechen, Diarrhoe, dunkler Urin und Hepatosplenomegalie. Durch kalte Umgebung oder gleichzeitige Infektionskrankheiten kann die Symptomatik ausgel\u00f6st oder verst\u00e4rkt werden. Episoden akuter H\u00e4molyse mit H\u00e4moglobin\u00e4mie und H\u00e4moglobinurie treten im Winter h\u00e4ufiger auf. Die Krankheit kann abrupt mit An\u00e4mie und H\u00e4moglobinurie oder mehr allm\u00e4hlich und schleichend beginnen. In einigen F\u00e4llen wird die Diagnose zuf\u00e4llig bei standardm\u00e4\u00dfig durchgef\u00fchrtem quantitativem Blutbild mit dem Nachweis einer abnormen Agglutination der Erythrozyten gestellt.", "etiology": "Die K\u00e4lteagglutinations-Krankheit entsteht entweder prim\u00e4r (idiopathisch) oder sekund\u00e4r im Gefolge einer Grundkrankheit (Infektion mit Mycoplasma pneumoniae, lympho-proliferative Krankheiten, systemische Autoimmunkrankheiten oder Neoplasmen). Die meistenF\u00e4lle der K\u00e4lteagglutinations-Krankheit sind sekund\u00e4r. Ursache in diesen F\u00e4llen ist monoklonales IgM (meist Untertyp Kappa). Es hat die Eigenschaften eines K\u00e4lteagglutinins und ist mit einem niedriggradigen B-Zell-Lymphom (Makroglobulin\u00e4mie Waldenstr\u00f6m oder Lymphozyt\u00e4res Lymphom; s. diese Termini) assoziiert. Die idiopathische und lymphom-assoziierte K\u00e4lte-AIHA nimmt einen eher chronischen Verlauf, w\u00e4hrend Infektionen eher eine akute Erkrankung ausl\u00f6sen.", "diagnostic_methods": "Zur Diagnose f\u00fchren die klinischen Zeichen und Laborparameter einer h\u00e4molytischen An\u00e4mie und der Nachweis von Autoantik\u00f6rpern, spezifisch IgM, durch den direkten Antiglobulintest (DAT, C3-positives Muster) und den Nachweis zirkulierender K\u00e4lteagglutinine im Serum. Bei sekund\u00e4ren F\u00e4llen kann im peripheren Blutausstrich eine Lymphozytose mit atypischen Lymphozyten nachgewiesen werden.", "differential_diagnosis": "Die Differentialdiagnose der K\u00e4lteagglutinations-Krankheit ist die Gemischte AIHA (s. dort).", "management_and_treatment": "Patienten mit nur wenigen klinischen Symptomen und leichter An\u00e4mie ben\u00f6tigen evtl. keine Therapie, sollten aber K\u00e4lte meiden. Es reicht dann, die Patienten warm zu halten. Die Krankheit ist in der Regel refrakt\u00e4r gegen Kortikosteroide. In einigen F\u00e4llen kann Rituximab eine Option sein. Bei Bestehen eines Lymphoms kann die Anwendung von Chlorambucil oder oralem Cyclophosphamid hilfreich sein.", "prognosis": "Die Krankheit verl\u00e4uft chronisch und meist gutartig, au\u00dfer bei Patienten mit Episoden schwerer An\u00e4mie oder bei aggressivem Verlauf des zugrundeliegenden B-Zell-Lymphoms.", "summary": "In Nordamerika und Westeuropa wird die Jahresinzidenz der AIHA auf 1:35.000-1:80.000 gesch\u00e4tzt. Sie tritt h\u00e4ufiger nach dem 55. Lebensjahr auf."}, {"name": "CADASIL", "sub_name": "Zerebrale autosomal-dominante Arteriopathie mit subkortikalen Infarkten und Leukenzephalopathie", "english": 0, "defenition": "CADASIL (Cerebral Autosomal Dominant Arteriopathy with Subcortical Infarcts and Leukoencephalopathy) ist eine erbliche zerebrovaskul\u00e4re Erkrankung. Sie beginnt im mittleren Erwachsenenalter mit rezidivierenden subkortikalen isch\u00e4mischen Schlaganf\u00e4llen und kognitiven Defiziten, die bis zur Demenz fortschreiten. Bei etwa 1/3 der Patienten treten Migr\u00e4ne mit Aura und Stimmungsschwankungen auf.", "synonyms": "CADASIL, Demenz mit multiplen subkortikalen Infarkten, heredit\u00e4re Form, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Erwachsenenalter", "ICD-10": "I67.8", "OMIM": "125310", "UMLS": "C0751587", "MeSH": "D046589", "GARD": "1049", "MedDRA": "10065551", "epidemiology": "In Europa reichen die Sch\u00e4tzungen der CADASIL-Pr\u00e4valenz von 1/50 000- 1/25 000.", "clinical_description": "Die ersten Krankheitszeichen treten in einem mittleren Alter von 45-50 Jahren auf, meist in Form eines isch\u00e4mischen Schlaganfalls oder kognitivem Abbau. Beginn und Verlauf der Krankheit sind unterschiedlich, aber mehr als 2/3 der Patienten leiden unter (rezidivierenden) Schlaganf\u00e4llen oder Demenz. Migraine, in der Regel mit Aura, tritt bei etwa einem Drittel der Patienten auf und geht oft im Alter von etwa 30 Jahren einem Schlaganfall oder dementiven Symptomen voraus. Psychiatrische St\u00f6rungen sind h\u00e4ufig und bestehen in Depression, Apathie und Pers\u00f6nlichkeitsver\u00e4nderungen. Weniger h\u00e4ufige Symptome sind akute reversible Enzephalopathie (begleitet von Kopfschmerzen, Verwirrung und Krampfanf\u00e4llen), Epilepsie und subklinische periphere Neuropathie. Die h\u00e4ufigste Todesursache sind Pneumonien, gefolgt von pl\u00f6tzlichem, unerwarteten Tod und Asphyxie.", "etiology": "Ursache des CADASIL sind in >95% der F\u00e4lle Mutationen im NOTCH3-Gen (19p13.2-p13.1). Es kodiert den Transmembran-Rezeptor NOTCH3, der vor allem in den glatten Muskelzellen der Gef\u00e4\u00dfe exprimiert wird. Mehr als 90 % sind Missense-Mutationen, die zu einer ver\u00e4nderten Zahl der Zysteine in einem der den epidermal growth factor receptor (EGFR) kodierenden NOTCH3-Exone (Exone 2-23) f\u00fchren. Der mutierte EGFR enth\u00e4lt 5 oder 7 Zystein-Reste statt der normalen 6. Das mutierte Protein bildet verst\u00e4rkt Multimere, die in der Gef\u00e4\u00dfwand abgelagert werden.", "diagnostic_methods": "An die Diagnose eines CADASIL gedacht werden soll bei Auftreten eines Schlaganfalls in jungen Jahren mit kognitivem Abbau, isch\u00e4mischen Ver\u00e4nderungen im MRI (z. B. asymmetrische Hyperintensit\u00e4ten der wei\u00dfen Substanz, subkortikale Infarkte, Mikroblutungen) und einer f\u00fcr Schlaganfall oder Demenz positiven Familienanamnese. Die Diagnose kann durch molekulare Analyse und den Nachweis einer typischen Zystein-ver\u00e4ndernden NOTCH3-Mutation best\u00e4tigt werden. Alternative Methoden sind in einer Hautbiopsie der elektronenmikroskopische Nachweis charakteristischer granul\u00e4rer Ablagerungen in der Gef\u00e4\u00dfwand oder der immunhistochemische Nachweis einer NOTCH3-F\u00e4rbung in der Gef\u00e4\u00dfwand.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnosen sind: Binswanger-Krankheit, Prim\u00e4re Angiitis des Zentralnervensystems, Multiple Sklerose und andere genetische Krankheiten wie CARASIL, MELAS-Syndrom, Fabry-Krankheit und Erkrankung der kleinen Gef\u00e4\u00dfe in Verbindung mit COL4A1-Mutationen (z. B. Famili\u00e4re Porenzephalie) (siehe diese Termini).", "prenatal_diagnostic": "Eine vorgeburtliche Diagnostik ist m\u00f6glich, wenn die krankheitsverursachende Mutation in der Familie bekannt ist.", "genetic_counseling": "Die Krankheit wird autosomal-dominant vererbt und nimmt in der Regel einen schweren Verlauf. Auch deshalb muss den Patienten und den Familienmitgliedern eine genetische Beratung angeboten werden.", "management_and_treatment": "F\u00fcr CADASIL gibt es keine kurative Behandlung. Oft wurde eine Behandlung mit Pl\u00e4ttchen- Aggregationshemmern versucht, erwies sich aber nicht als wirksam. Symptomatisch behandelt werden Migr\u00e4ne und m\u00f6gliche begleitende vaskul\u00e4re Risikofaktoren (Bluthochdruck, Hypercholesterin\u00e4mie, Diabetes). Die Patienten und ihre Familien ben\u00f6tigen zur emotionalen Unterst\u00fctzung psychologische Begleitung. Zur Vermeidung eines zus\u00e4tzlich erh\u00f6hten Risikos f\u00fcr zerebrovaskul\u00e4re Symptome m\u00fcssen bei Patienten mit CADASIL Angiographie, Antikoagulantien und thrombotische Therapie vermieden werden, auch sollen die Patienten auf Tabakkonsum verzichten.", "prognosis": "Die Prognose ist ung\u00fcnstig, die meisten Patienten werden im Verlauf bettl\u00e4gerig und dement und ben\u00f6tigen dann dauerhaft Pflege. Im Mittel versterben die Patienten mit 68 Jahren.", "summary": "In Europa reichen die Sch\u00e4tzungen der CADASIL-Pr\u00e4valenz von 1/50 000- 1/25 000."}, {"name": "CAD-CDG", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "CAD-CDG is a rare congenital disorder of glycosylation caused by mutations in the CAD gene and characterized by epileptic encephalopathy, global developmental delay, normocytic anemia and anisopoikilocytosis. Loss of acquired skills in early childhood is present and natural disease course can be lethal in early childhood.", "synonyms": "CDG syndrome type Iz, CDG-Iz, CDG1Z, Carbohydrate deficient glycoprotein syndrome type Iz, Congenital disorder of glycosylation type 1z, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy", "icd_10": "E77.8", "omim": "616457"}, {"name": "CADDS", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "CADDS is a rare, genetic, neurometabolic disease characterized by severe intrauterine growth retardation, failure to thrive, profound neonatal hypotonia, severe global development delay, elevated very long chain fatty acids in plasma, and neonatal cholestasis leading to hepatic failure and death. Other features include ocular abnormalities (e.g. blindness and cataracts), sensorineural deafness, seizures, and abnormal brain morphology (notably delayed CNS myelination and ventriculomegaly).", "synonyms": "Contiguous ABCD1 DXS1357E deletion syndrome, Zellweger-like contiguous gene deletion syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "X-linked recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q87.8", "omim": "300475", "umls": "C1845408", "gard": "12472"}, {"name": "CADINS disease", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "CADP", "sub_name": "Polyneuropathie, erworbene demyelinisierende inflammatorische", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "CADP, ", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "CAEBV-Syndrom", "sub_name": "Ebstein-Barr-Virusinfektion, chronische", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Chronic Epstein-Barr virus infection syndrome is a rare infectious disease characterized by familial, primary, chronic Epstein-Barr virus infection which typically manifests with persistent mononucleosis-like signs and symptoms, in the absence of secondary immunodeficiency.", "synonyms": "CAEBV syndrome, Chronic EBV infection syndrome, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Unknown\u00a0", "age_of_onset": "Childhood, Adult, Adolescent", "icd_10": "B27.0", "omim": "226990", "gard": "9534"}, {"name": "Caffey-Krankheit", "german_description": "Die Caffey-Krankheit betrifft meist Kinder. Symptome sind Schreckhaftigkeit, Schmerzen, Gebrechlichkeit, Schmerzempfindlichkeit, Weichteilschwellungen und R\u00f6tungen verschiedener K\u00f6rperregionen. Die Krankheit beginnt meist mit systemischen St\u00f6rungen und Fieber. Die Schmerzen k\u00f6nnen so schwer sein, da\u00df Pseudo-Paralysen resultieren. Beteiligung einzelner Nerven kann zu umschriebenen L\u00e4hmungen f\u00fchren. Andere Symptome, \u00fcber die berichtet wurde, sind Schluckst\u00f6rungen und Verschlu\u00df der Nase. Bei einigen F\u00e4llen wurde autosomal-dominante Vererbung vermutet. Da aber die Inzidenz der Krankheit zeitlich variiert, k\u00f6nnen evtl. auch Umwelteinfl\u00fcsse, z.B. Virus-Infektionen, eine Rolle spielen. Der klinische Verlauf ist variabel und kann nicht vorausgesagt werden. Meist lassen die Beschwerden innerhalb einiger Monate nach, und es kommt zu spontaner Erholung. Manchmal k\u00f6nnen aber nach einigen Jahren Rezidive auftreten. R\u00f6ntgenologisch ist eine z.T. sehr floride periostale Neubildung von Knochen erkennbar, die eine erhebliche Verdickung der Kortikalis zur Folge hat. Die Behandlung ist palliativ schmerzlindernd. Einige Autoren haben gute Erfolge mit hochdosierten Immunglobulinen gesehen. Kortikosteroide wurden zur Beschleunigung des Knochenumbaus gegeben. ", "english": 1, "defenition": "Caffey disease is an osteosclerotic dysplasia characterized by acute inflammation with massive subperiosteal new bone formation usually involving the diaphyses of the long bones, as well as the ribs, mandible, scapulae, and clavicles. The disease is associated with fever, irritability pain and soft tissue swelling, with onset around the age of 2 months and resolving spontaneously by the age of 2 years. However, prenatal disease onset has also been described.", "synonyms": "Infantile cortical hyperostosis, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0Unknown\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal, Antenatal, Childhood", "icd_10": "M89.8", "omim": "114000", "umls": "C0020497", "gard": "1051", "epidemiology": "To date <100 cases have been described in the literature.", "clinical_description": "Caffey disease is characterized by periosteal new bone formation which leads to cortical thickening (hyperostosis) of the affected bone. The bone lesions are often asymmetric with a characteristic involvement of the mandible (70-90% of cases), clavicle, ribs and scapula (20-30%), skull, ilium, long bones. Typically the disease presents with fever and/or pallor, joint swelling (adjacent to involved bones), pain and irritability between birth and age 5 months (average age of onset is 9 weeks). When the mandible is affected, infants may refuse to eat, leading to failure to thrive. The pain may be severe enough to result in pseudo paralysis and individual nerve involvement may result in true localized palsies. The swelling becomes wood hard and fixes to underlying tender bone, but edematous soft tissue remains freely mobile and is never discolored. A prenatal form exists that presents before 35 weeks gestation and is potentially lethal. It is characterized by corticial hyperostosis, bowing or angulation of the long bones and presence of polyhydramnios and fetal lung disease.", "etiology": "Autosomal dominant Caffey disease is caused by a mutation in the COL1A1 gene (17q21.33). Additional genetic or environmental conditions may be required for the manifestation of the disease. In addition to the autosomal dominant form, several Caffey cases have been described, in which no COL1A1 mutation could be identified.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is based on clinical features and radiologic findings of subperiosteal cortical hyperostosis of the diaphyses of the long bones (with sparing of the epiphyses), ribs, scapulae, clavicles, and mandible in a child age 2 months to 5 years. Magnetic resonance imaging of bone can also detect inflammatory signals in adjacent muscle, connective tissue, and in the bone marrow. Laboratory findings include elevated erythrocyte sedimentation and alkaline phosphatase levels along with increased C-reactive protein and immunoglobulin levels. Diagnosis is confirmed by genetic screening.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes osteogenesis imperfecta, Ehlers-Danlos syndrome, arthrochalasia type, mucopolysaccharidosis type 2 and Hurler syndrome (see these terms), non-accidental childhood injury, hypervitaminosis A, prostaglandin E1 exposure, bone malignancies, osteomyelitis and parotitis.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal and preimplantation genetic diagnosis for at-risk pregnancies require prior identification of the disease-causing mutation in the family. On rare occasions, hyperostosis can be detected by ultrasound late in the 3rd trimester of pregnancy, even for the autosomal dominant form.", "genetic_counseling": "Caffey disease either occurs sporadically or is inherited in an autosomal dominant manner with incomplete penetrance. The prenatal form is thought to be inherited in an autosomal recessive manner.", "management_and_treatment": "Management is mainly supportive and includes use of non-steroidal anti-inflammatory drugs or corticosteroids to improve inflammation and pain, antipyretics, and analgesics in the short term to decrease fever and to relieve pain. Yearly evaluation of linear growth, dental health, joint range of motion re-extensibility, possible hernias and fracture history is recommended.", "prognosis": "Caffey disease usually has a favorable prognosis as it spontaneously resolves by the age of 2 years. However, the disease sometimes recurs in childhood or adolescence. Moreover, adults who had Caffey disease in childhood may manifest joint laxity, skin hyperextensibility, hernias, and an increased risk for bone fractures and/or deformities."}, {"name": "CAGSSS", "sub_name": "Katarakt-Wachstumshormonmangel-sensorische Neuropathie-sensorineurale Schwerh\u00f6rigkeit-Skelettdysplasie-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare mitochondrial disease characterized by a highly variable phenotypic spectrum comprising delayed motor development, peripheral neuropathy, cataract, short stature due to growth hormone deficiency, nystagmus, sensorineural hearing loss, dysmorphic facial features, and skeletal abnormalities consistent with spondyloepimetaphyseal dysplasia. Hyperextensible joints, achalasia, and telangiectasia have also been described. Cognition is normal. Atrophy of the pituitary gland has been observed in brain imaging.", "synonyms": "CAGSSS, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Childhood", "icd_10": "E88.8", "omim": "616007"}, {"name": "CAH", "sub_name": "Nebennierenhyperplasie, kongenitale", "german_description": "Die Pr\u00e4valenz wird auf 1/10.000 gesch\u00e4tzt, die Jahresinzidenz auf 1/5.000-1/15.000.", "english": 1, "defenition": "A group of rare inherited endocrine disorders caused by a steroidogenic enzyme deficiency and characterized by adrenal insufficiency and variable degrees of hyper- or hypoandrogenism manifestations, depending on disease type and severity.", "synonyms": "CAH, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "icd_10": "E25.0", "omim": "201710\u00a0 201810\u00a0 201910\u00a0 202010\u00a0 202110\u00a0 613571", "umls": "C0001627", "mesh": "D000312", "gard": "1467", "meddra": "10010323", "epidemiology": "The estimated prevalence is 1/10,000. Annual incidence ranges from 1/5,000 to 1/15,000.", "clinical_description": "The most frequent form of congenital adrenal hyperplasia (CAH) is classical CAH due to 21-hydroxylase deficiency which can further be divided into simple virilizing, salt wasting or non-classical (N) types. Girls present at birth with variable levels of virilization of external genitalia with variable degrees of clitoral enlargement and labial fusion. They have a normal uterus but abnormal vaginal development. The genital appearance of affected 46,XX infants is occasionally indistinguishable from that of male genitals but empty of gonads. Gonadal development is normal with ovarian function potentially normal. The external genitalia in boys are normal. Salt wasting forms of CAH lead to symptoms of dehydration, hypoglycemia and hypotension in the first few weeks of life and can be life threatening. Premature pubarche can be seen in children as well as accelerated growth velocity, accelerated skeletal maturation and precocious puberty (leading to reduced adult height). NCAH is often not diagnosed until adolescence when the first symptoms appear. Manifestations seen in females are hirsutism, acne, anovulation and menstrual irregularities. Males (and some females) are asymptomatic. Hirsutism continues in adulthood and women can suffer from chronic anovulation, fertility problems, and metabolic and cardiovascular disturbances. Other rare forms can present with arterial hypertension, craniofacial malformations and atypical external genitalia in both sexes.", "etiology": "In 90-95% of cases, CAH is caused by a mutation in the CYP21A2 gene located on chromosome 6p21.3 which encodes for an enzyme that controls cortisol and aldosterone production. Other genes are less frequently involved and result in the following variants of CAH: CAH due to 17-alpha-hydroxylase deficiency, 3-beta-hydroxysteroid dehydrogenase deficiency, 11-beta-hydroxylase deficiency, cytochrome P450 oxidoreductase deficiency and congenital lipoid adrenal hyperplasia.", "diagnostic_methods": "Diagnosis of girls with classical CAH is usually at birth when atypical genitalia are present. Babies can be screened for CAH in order to identify those with the classical forms by measuring 17-hydroxy-progesterone (17-OHP) levels. Genetic screening also confirms a diagnosis of CAH by identifying those with a CAH related gene mutation. In most European countries there are newborn screening programs in place to diagnose CAH at birth.", "differential_diagnosis": "In adult females a tumor of the ovaries or adrenal glands can mimic the clinical manifestations of CAH with virilization. Polycystic ovarian syndrome is another differential diagnosis.", "antenatal_diagnosis": "Antenatal diagnosis in families with known pathogenic genotypes is possible by screening for a disease-causing gene by amniocentesis or chorionic villus sampling. Noninvasive prenatal diagnosis has been accomplished by analysis of circulating free fetal DNA in maternal blood in proof-of-concept studies.", "genetic_counseling": "The disorder is autosomal recessive and genetic counseling can be offered to parents with CAH.", "management_and_treatment": "Lifelong hormone replacement therapy is needed to treat adrenal insufficiency and decrease elevated androgen levels, to allow for normal growth and puberty in children. Hydrocortisone regulates menstrual cycles and promotes fertility in adult females. Hydrocortisone is usually given to children as glucocorticoid replacement therapy (dosage is monitored and should be increased during times of stress or intercurrent disease) and 9 alpha-fludrocortisone acetate for mineralocorticoid replacement. Genital reconstructive surgery in affected females is no longer considered as an emergency procedure and the ideal timing remains to be determined. Psychological support is often needed. Methods of hair removal treat hirsutism. Menstrual cycles can sometimes be regulated with oral contraceptives. Dexamethasone can be given to pregnant women at risk of having offspring with the mutation (when fetus is female) in order to prevent virilization in girls. This treatment is still controversial due to potential adverse effects.", "prognosis": "With proper treatment patients may have a normal life expectancy. However, uncontrolled CAH may be associated with life-threatening acute adrenal insufficiency and a higher risk for comorbidities (metabolic, cardiovascular, subfertility)."}, {"name": "CAH durch 11-beta-Hydroxylase-Mangel", "sub_name": "Nebennierenhyperplasie, kongenitale, durch 11-beta-Hydroxylase-Mangel", "german_description": "Die Krankheit macht etwa 5-8 % der CAH-F\u00e4lle aus. Die Pr\u00e4valenz bei Lebendgeburten betr\u00e4gt etwa 1/100.000-200.000.", "english": 1, "defenition": "A rare form of classic congenital adrenal hyperplasia (CAH) characterized by glucocorticoid deficiency, hyperandrogenism, hypertension and virilization in females.", "synonyms": "CAH due to 11-beta-hydroxylase deficiency, CYP11B1 deficiency, ", "prevalence": "1-9 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "E25.0", "omim": "202010", "umls": "C0268292", "mesh": "C535978", "gard": "5658", "meddra": "10000002", "epidemiology": "It accounts for approximately 5-8% of CAH cases and has an annual incidence of 1/100,000-200,000 live births.", "clinical_description": "Severe virilization is seen in the external genitalia of girls while boys appear normal at birth. If the disorder is not recognized during the neonatal period, both girls and boys undergo rapid postnatal growth with accelerated growth velocity and accelerated skeletal maturation, hypertension, premature adrenarche and precocious puberty leading to reduced adult height. There is also a life-long risk for acute adrenal insufficiency.", "etiology": "The disease is caused by a mutation in the CYP11B1 gene that is located on chromosome 8 q21. Steroid 11-beta-hydroxylase deficiency causes decreased cortisol secretion and hypertension due to accumulation of glucocorticoid (GC) and mineralocorticoid precursors.", "diagnostic_methods": "Diagnosis of girls with classic CAH due to 11-beta-hydroxylase deficiency (11beta-OHD) is usually at birth when virilization of external genitalia is present. Signs of adrenal insufficiency present in both sexes during the second week of life. However, salt wasting is very uncommon, which may delay the time of diagnosis compared with CAH due to 21-hydroxylase deficiency (21-OHD), because of continued mineralocorticoid receptor stimulation due to elevated desoxycorticosterone (DOC) secretion. Serum levels of 11-desoxycortisol, DOC, androstenedione, 17-OH pregnenolone and ACTH are elevated. 17-OH progesterone may be slightly elevated. Simultaneous measurement of these steroids by liquid chromatography with tandem mass spectrometry (LC-MS/MS) is the most convenient method for diagnosis of 11beta-OHD. CAH can be diagnosed prenatally by genotyping through chorionic villus sampling to obtain fetal DNA as early as gestational week 10-12 in families with known CYP11B1 pathogenic genotypes. Methods involving invasive sampling should only be performed if the results will lead to changes in approach or treatment. National systematic screening programs may diagnose cases of 11beta-OHD CAH at birth due to slightly elevated 17-OH progesterone.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis is CAH due to 21-OHD. 17-OH progesterone may be elevated in the newborn, leading to misdiagnosis of 21-OHD.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis is possible where the pathogenic variant has previously been identified in a family member or in case of genital abnormalties diagnosed antenatally in girls.", "genetic_counseling": "Transmission is autosomal recessive. Genetic counseling should be offered to at-risk couples (both individuals are carriers of a disease-causing mutation) informing them that there is a 25% risk of having an affected child at each pregnancy.", "management_and_treatment": "Prenatal treatment with dexamethasone can be administered to female fetuses at risk of developing classic CAH, but this procedure is still controversial due to potential side effects. When administered before the 9th week of gestation, it prevents the excessive androgen production responsible for genital virilization in females. If diagnosed after birth, vaginoplasty surgery is usually performed on girls, but the timing of the surgery is still debated. Lifelong GC replacement therapy is needed to treat adrenal insufficiency and to decrease elevated androgen hormone levels in order to allow for normal growth and puberty, and normal health without hypertension. Hydrocortisone is usually given to children as GC replacement therapy (10-15mg/m2/day divided into 2 or 3 doses). Dosage is monitored and should be increased during times of stress or intercurrent disease. There is a risk of developing acute adrenal insufficiency (see this term), hypertension and other complications due to chronic hyperandrogenemia in case of poorly controlled disease. Excessive treatment with GC causes cushingoid features and metabolic and cardiovascular disturbances. In all cases, excess mineralocorticoid causes hypertension. Regular follow-up by a multidisciplinary team, including pediatric endocrinologists, surgeons, gynecologists, and psychologists, is important.", "prognosis": "Life expectancy may be reduced as patients with CAH have a risk of acute adrenal insufficiency, hypertension and higher metabolic and cardiovascular risk. Poor disease control may increase the risk of acute adrenal insufficiency, hypertension, metabolic and cardiovascular morbidities, testicular adrenal rest tumors (TARTs), menstrual irregularity and subfertility."}, {"name": "CAH durch 17-alpha-Hydroxylase-Mangel", "sub_name": "Nebennierenhyperplasie, kongenitale, durch 17-alpha-Hydroxylase-Mangel", "german_description": "Die Krankheit macht etwa 1% aller CAH-F\u00e4lle aus. Hieraus folgt eine Pr\u00e4valenz von etwa 1/1.000.000.", "english": 1, "defenition": "A rare form of congenital adrenal hyperplasia due to 17-alpha-hydroxylase (CYP17A1) deficiency and characterized by glucocorticoid deficiency, mineralocorticoid excess leading to hypokalemic hypertension and sex steroid deficiency (hypergonadotrophic hypogonadism). Undervirilization and even female phenotype in 46,XY males, primary amenorrhea in females and lack of pubertal development in both sexes is common. Residual CYP17A1 activity is associated with the severity of this condition with a large spectrum of variability, from presenting in early infancy, to unusually mild courses with isolated sex steroid deficiency but normal ACTH-stimulated cortisol in adult patients.", "synonyms": "CAH due to 17-alpha-hydroxylase deficiency, Combined 17-hydroxylase/17,20-lyase deficiency, ", "prevalence": "1-9 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "E25.0", "omim": "202110", "umls": "C0268285", "gard": "1469"}, {"name": "CAH durch 3-beta-Hydroxysteroid-Dehydrogenase-Mangel", "sub_name": "Nebennierenhyperplasie, kongenitale, durch 3-beta-Hydroxysteroid-Dehydrogenase-Mangel", "german_description": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt, die Krankheit ist extrem selten.", "english": 1, "defenition": "A rare form of congenital adrenal hyperplasia (CAH) due to 3-beta-hydroxysteroid dehydrogenase (HSD3B2) deficiency and characterized by salt-wasting and non-salt wasting CAH with a wide variety of symptoms, including glucocorticoid and mineralocorticoid deficiencies in both sexes. Salt wasting can lead to dehydration and hypotension in the first few weeks of life. Affected males had undervirilization manifesting as a micropenis to severe perineoscrotal hypospadias. Females show normal or mildly virilized external genitalia (mild clitoromegaly, labial fusion) due to dehydroepiandrosterone (DHEA) accumulation and conversion to androgens by the normal HSD3B1.", "synonyms": "CAH due to 3-beta-hydroxysteroid dehydrogenase deficiency, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "E25.0", "omim": "201810", "gard": "9152"}, {"name": "Cahmr-Syndrom", "sub_name": "Katarakt-Hypertrichose-Intelligenzminderung-Syndrom", "german_description": "Dieses Syndrom ist gekennzeichnet durch kongenitale Katarakt, generalisierte Hypertrichose und geistige Retardierung. Es wurde bei 2 \u00e4gyptischen Geschwistern mit konsanguinen Eltern beschrieben und wird wahrscheinlich autosomal-rezessiv vererbt. ", "english": 1, "defenition": "Cataract-hypertrichosis-intellectual disability syndrome is characterized by congenital cataract, generalized hypertrichosis and intellectual deficit. It has been described in two Egyptian sibs born to consanguineous parents. It is transmitted as an autosomal recessive trait.", "synonyms": "CAHMR syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "Q87.8", "omim": "211770", "umls": "C0796282"}, {"name": "C-\u00e4hnliches-Syndrom", "sub_name": "Bohring-Opitz-Syndrom", "german_description": "Das C-\u00e4hnliche Syndrom ist gekennzeichnet durch intrauterine Wachstumsretardierung (IUGR), Gedeihst\u00f6rung, faziale Dysmorphien (prominente Metopica-Naht, Naevus flammeus an der Stirn, tiefer frontaler und temporaler Haaransatz mit Hirsutismus, Pausbacken, antimongoloider Verlauf der Lidachsen, Exophthalmos, Hypertelorismus, Lippen-Kiefer-Gaumenspalte, Retrogenie, tiefsitzende Ohren), Flexionsdeformit\u00e4ten der Ellenbogen und Handgelenke, Kamptodaktylie, Ulnardeviation der Finger, Fu\u00dffehlbildungen und schwere Entwicklungsverz\u00f6gerung. Weniger als 20 Patienten wurden bisher beschrieben. Die meisten Patienten waren sporadisch, aber auch autosomal-rezessive Vererbung wurde beschrieben. ", "english": 1, "defenition": "A rare multiple congenital anomalies syndrome characterized by intrauterine growth retardation (IUGR), postnatal failure to thrive, severe feeding difficulties, microcephaly/trigonocephaly, facial dysmorphism, a recognizable upper limb posture and severe developmental delay. The upper limb posture consists of internal rotation of the shoulders, flexion of the elbows, ulnar deviation of wrists and/or metacarpophalangeal joints.", "synonyms": "BOS syndrome, Bohring syndrome, C-like syndrome, Oberklaid-Danks syndrome, Opitz trigonocephaly-like syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Antenatal, Neonatal", "icd_10": "Q87.8", "omim": "605039", "umls": "C0796232", "gard": "10140", "epidemiology": "To date 46 cases have been described, less than half of which were molecularly confirmed as carrying a heterozygous pathogenic variation in ASXL1.", "clinical_description": "Bohring-Opitz syndrome (BOS) is characterized by IUGR, severe neonatal feeding difficulties, and microcephaly/trigonocephaly, cleft lip/palate and hirsutism. Facial dysmorphism is characterized by glabellar/frontal nevus flammeus, synophrys, proptosis, hypertelorism, depressed wide nasal bridge, anteverted nares, full cheeks, and micrognathia. The posture of upper limbs, common in all patients at birth, is characterized by internal rotation of the shoulders, flexion of the elbows, ulnar deviation of wrists and/or metacarpophalangeal joints. Most patients exhibit truncal hypotonia and hypertonic extremities at birth. Seizures and obstructive sleep apnea/sleep disturbances can occur during infancy. Other abnormalities can involve the following organs: brain (corpus callosum defects), eyes (retinal and optic nerve abnormalities, high myopia), heart (bradycardia, septal defect), gastrointestinal tract (cycling emesis, gastroesophageal reflux disease) as well as the joints (contractures, congenital hip/radial head dislocations).", "etiology": "BOS is due to a heterozygous pathogenic variation in ASXL1 (20q11.21), which acts as a chromatin modulator.", "diagnostic_methods": "Clinical diagnosis can be confirmed by sequencing of ASXL1 or by intellectual disability-related next generation sequencing panel including the gene. If sequencing is negative, multiplex ligation-dependent probe amplification may be used.", "differential_diagnosis": "A BOS-like phenotype related to KLHL7 has been described which has several features in common with BOS (including a similar upper limb posture) but is clinically distinguished by the absence of trigonocephaly, synophrys, high myopia and cycling emesis. Other diseases sharing several features with BOS but lacking the BOS posture include C syndrome, Shashi-Pena syndrome, Bainbridge-Ropers syndrome and Cornelia de Lange syndrome.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis is possible on chorionic villi or amniotic fluid where the pathogenic variant has been previously identified in the family. Prenatal genetic counseling should therefore be offered to parents of patients with ASXL1 variants to discuss the genetic risks and reproductive options.", "genetic_counseling": "The disorder is autosomal dominant; however, most cases are de novo. Genetic counseling should be offered to all at-risk couples since germinal mosaicism may occur.", "management_and_treatment": "Management requires an early multidisciplinary approach. Seizures are drug-responsive. An increased risk of Wilms tumor is reported. An abdominal ultrasound every 3-4 months is suggested in the first 8 years of life.", "prognosis": "The rate of infant mortality is high. In patients who survive infancy, feeding difficulties and recurrent infections become less severe. Older patients may have some purposeful limb movements, however, their resting state returns to BOS posture. Intellectual disability ranges from severe to profound."}, {"name": "CAID-Syndrom", "sub_name": "Syndrom der chronischen atrialen und intestinalen Rhythmusst\u00f6rung", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare genetic disease characterized by co-occurrence of sick sinus syndrome (manifesting as sinus bradycardia, often requiring pacemaker implantation) and chronic intestinal pseudo-obstruction (which may be of myogenic or neurogenic origin and usually requires total parenteral nutrition), with an age of onset within the first four decades of life. Other cardiac features, such as atrial flutter or fibrillation and valve anomalies, may also be present.", "synonyms": "CAID syndrome, Chronic atrial dysrhythmia-intestinal motility disorder, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Childhood, Adolescent, Adult", "icd_10": "K59.8", "omim": "616201", "gard": "12281"}, {"name": "CAIN", "sub_name": "CEBPE-assoziierte Autoinflammation-Immundefekt- neutrophile Funktionsst\u00f6rung-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare genetic autoinflammatory syndrome with immune deficiency characterized by a combination of autoinflammation, immunodeficiency, and neutrophil dysfunction, as well as mild bleeding diathesis. Patients present recurrent attacks of abdominal pain, high fever, and systemic inflammation lasting four to five days and occurring every few weeks. Attacks may be accompanied by nailbed, tongue, submandibular, and gluteal abscesses, intra-abdominal granulomas, pyoderma gangrenosum, and buccal ulcerations. Frequent episodes of purulent paronychia, superficial skin and mucosal infections, and purulent upper respiratory tract infections have also been reported.", "synonyms": "CAIN, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Adolescent", "icd_10": "D89.8"}, {"name": "CAKUT", "sub_name": "Nieren/Harnwegsfehlbildung", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "CAKUT, Kongenitale Anomalien des Nieren und Harnwegstraktes, ", "UMLS": "C1968949", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Calciphylaxie", "sub_name": "Kalziphylaxie", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare vascular calcification disorder typically characterized by occlusion of microvessels in the cutaneous tissue resulting in painful cutaneous lesions. The disorder is often life-limiting.", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Adult", "icd_10": "E83.5", "umls": "C0006666", "gard": "5980", "meddra": "10051714", "epidemiology": "Calciphylaxis typically affects patients with end-stage kidney disease (ESKD) treated with dialysis. Incidence amongst patients on hemodialysis varies worldwide, ranging from 0.35 % in the USA to less than 0.03% in Japan. A report suggests an increasing incidence in the USA. The incidence in kidney-transplant recipients and in patients without ESKD, including among those with earlier stages of chronic kidney disease, is unknown. Approximately 60 to 70% of patients with calciphylaxis are women.", "clinical_description": "The average age at the time of diagnosis is reported between 50 to 70 years; very few patients are children. Patients with calciphylaxis typically present with painful skin lesions. The pain is typically severe and there is associated tactile hyperesthesia. The initial manifestations may include skin induration, plaques, nodules, livedo, or purpura. The initial lesions rapidly progress to stellate ulcers with black eschars. Sepsis originating from the resultant wounds is considered the most common cause of death. Rarely, diffuse precipitation of calcium in viscera occurs (mainly in the heart or lungs, but also in the stomach or kidneys) which may lead to fibrosis and thrombosis, and eventually tissue necrosis. Depending on the affected organ, patients may present with dyspnea, cough and respiratory failure or acute heart block and subsequent sudden cardiac death. More than 70% of patients with calciphylaxis require hospitalization for severe ulcers.", "etiology": "The exact pathogenesis of calciphylaxis remains unclear. In addition to ESKD, warfarin use has been described as a major risk factor for calciphylaxis.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is suspected on clinical presentation. Skin biopsy may facilitate exclusion of conditions that mimic calciphylaxis.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes warfarin necrosis, peripheral arterial disease, and oxalosis.", "management_and_treatment": "There is no approved treatment for calciphylaxis. Treatment focuses on pain control, wound management, and mitigation of risk factors. Off label treatments like sodium thiosulfate are frequently used clinically.", "prognosis": "Quality of life of patients with calciphylaxis is extremely poor. Once calciphylaxis develops then the patients suffer from substantial morbidity related to pain, wounds and limited mobility, and many die within the first year of disease onset."}, {"name": "C-ALCL", "sub_name": "Prim\u00e4res kutanes anaplastisches gro\u00dfzelliges Lymphom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Primary cutaneous anaplastic large cell lymphoma (C-ALCL) is a rare T-cell non-Hodgkin lymphoma that affects the skin and generally shows no extracutaneous involvement at presentation. It belongs to the spectrum of primary cutaneous CD30+ lymphoproliferative disorders along with lymphomatoid papulosis (see this term) with which it shares overlapping clinical and histopathologic features.", "synonyms": "Primary C-ALCL, Regressive atypical histiocytosis, ", "prevalence": "Unknown", "age_of_onset": "Adult, Childhood, Adolescent", "icd_10": "C86.6", "umls": "C1301362\u00a0 C1698767", "meddra": "10065863", "epidemiology": "The prevalence of primary C-ALCL is unknown but it accounts for approximately 9% of cutaneous lymphomas. The male/female ratio is of 3:2.", "clinical_description": "Primary C-ALCL generally occurs in adults and rarely in children and adolescents. Large solitary or multiple slow-growing erythematous skin plaques, nodules or tumors develop, in either a localized or multifocal distribution. These lesions may ulcerate and/or itch. In 10% of cases, primary C-ALCL extends beyond the skin to lymph nodes and manifests as a painless swelling, especially in the neck, armpit or groin. It can also extend to extranodal sites. General symptoms, usually present in cases with extracutaneous involvement, include loss of appetite, weight loss, fatigue, and night sweats (B symptoms).", "etiology": "Etiology is unknown.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is based on physical examination and medical history, and is confirmed by histopathological and immunohistochemical evaluation of skin biopsies showing cell infiltrates of anaplastic cytology (atypical large cells with abundant cytoplasm, prominent nucleoli, and horseshoe-like or reniform nuclei), within the dermis or subcutis, with constant membrane expression of the CD30 T-cell antigen in the majority (>75%) of neoplastic cells, a variable loss of pan-T antigens (CD2, CD3, CD5), and a lack of expression of epithelial membrane antigen (EMA) and CD15. Additional tests include blood analysis and imagery (PET-scan, CT-scan, MRI) that are used to differentiate the cutaneous from the systemic form.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes lymphomatoid papulosis, metastatic melanoma, squamous cell carcinoma, diffuse large B cell lymphoma and Hodgkin lymphoma (see these terms).", "management_and_treatment": "If lesions are solitary or localized to a single area, excision and/or radiation therapy is performed. If lesions are disseminated in multiple sites on the body, chemotherapy with CHOP (cyclophosphamide, doxorubicin, vincristine and prednisone) or CHOP-like regimens constitutes the first-line treatment. Chemotherapy can be combined with autologous stem cell transplantation. Recently, anti-CD30 monoclonal antibody therapy (e.g. brentuximab vedotin) has emerged as a promising alternative therapeutic option.", "prognosis": "The prognosis is generally good, with a five-year survival rate of 90%. In 25% of cases, spontaneous regression is observed. Relapses, generally without any extracutaneous dissemination, may sometimes occur (approximately in 30% of cases)."}, {"name": "CALJA", "sub_name": "Multiple Kalzifikation der Gelenke und Arterien, heredit\u00e4re Form", "english": 0, "defenition": "Das heredit\u00e4re arterielle und artikul\u00e4re multiple Kalzifikationssyndrom ist eine sehr seltene genetische Gef\u00e4\u00dferkrankung. Der Erbgang ist autosomal-rezessiv. Bislang wurden weniger als 20 betroffene Individuen beschrieben. Die Erkrankung ist charakterisiert durch im Erwachsenenalter (fr\u00fchestens im zweiten Lebensjahrzehnt) auftretende Kalzifikationen der Arterien der unteren Extremit\u00e4t (Aa. iliacae, Aa. femorales, Aa. tibiales). Zus\u00e4tzlich kommt es zu Kalzifikationen der Gelenkkapseln der Finger-, Hand-, Zehen- und Fu\u00dfgelenke, h\u00e4ufig in Assoziation mit milden Par\u00e4sthesien der unteren Extremit\u00e4t, starkem Gelenksschmerz und Schwellung sowie einer fr\u00fchen Arthritis der betroffenen Gelenke.", "synonyms": "CALJA, Kalzifikation der Gelenke und Arterien, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Erwachsenenalter", "ICD-10": "I77.8", "OMIM": "211800", "GARD": "10762"}, {"name": "Call-Fleming-Syndrom", "sub_name": "Reversibles zerebrales Vasokonstriktionssyndrom", "german_description": "RCVS tritt vorwiegend bei Frauen vor dem 50. Lebensjahr auf.", "english": 1, "defenition": "A rare cerebrovascular disorder characterized by severe headaches with or without focal neurological deficits or seizures, and a reversible segmental and multifocal vasoconstriction of cerebral arteries. It may occur spontaneously or be provoked by various precipitating factors, the most common being postpartum and exposure to various vasoactive substances such as illicit drugs and selective serotonin-reuptake inhibitors. The major complication is ischemic or hemorrhagic stroke.", "synonyms": "RCVS, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Adult", "icd_10": "I67.8", "umls": "C3544214", "gard": "12768"}, {"name": "Calpain 3-assoziierte Gliederg\u00fcrtelmuskeldystrophie D4", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "LGMD Typ D4, LGMD1I, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Erwachsenenalter", "ICD-10": "G71.0", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "Calpain-3-assoziierte Gliederg\u00fcrtelmuskeldystrophie R1", "english": 0, "defenition": "Eine seltene Unterform der autosomal-dominanten Gliederg\u00fcrtel-Muskeldystrophie mit variablem Erkrankungsalter. Sie ist gekennzeichnet durch progressive, typischerweise symmetrische und selektive Schw\u00e4che und Atrophie der proximalen Schulter- und Beckeng\u00fcrtelmuskulatur (am h\u00e4ufigsten sind der Gluteus maximus, die Oberschenkeladduktoren und die Muskeln des hinteren Kompartiments der Gliedma\u00dfen betroffen), ohne dass eine kardiale oder faziale Beteiligung vorliegt. Zu den klinischen Manifestationen geh\u00f6ren Bewegungsunvertr\u00e4glichkeit, ein watschelnder Gang, Scapula alata und eine Pseudohypertrophie der Waden.", "synonyms": "Calpain-3-assoziierte LGMD R1, Calpainopathie, prim\u00e4re, Gliederg\u00fcrtelmuskeldystrophie Typ 2A, Gliederg\u00fcrtelmuskeldystrophie durch Calpain-Mangel, Gliederg\u00fcrtelmuskeldystrophie, autosomal-rezessive, Typ 2A, LGMD Typ 2A, LGMD durch Calpain-3-Defizienz, LGMD2A, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter, Jugendalter, Erwachsenenalter", "ICD-10": "G71.0", "OMIM": "253600\u00a0 618129", "UMLS": "C1869123", "GARD": "1057"}, {"name": "Calpain-3-assoziierte LGMD R1", "sub_name": "Calpain-3-assoziierte Gliederg\u00fcrtelmuskeldystrophie R1", "english": 0, "defenition": "Eine seltene Unterform der autosomal-dominanten Gliederg\u00fcrtel-Muskeldystrophie mit variablem Erkrankungsalter. Sie ist gekennzeichnet durch progressive, typischerweise symmetrische und selektive Schw\u00e4che und Atrophie der proximalen Schulter- und Beckeng\u00fcrtelmuskulatur (am h\u00e4ufigsten sind der Gluteus maximus, die Oberschenkeladduktoren und die Muskeln des hinteren Kompartiments der Gliedma\u00dfen betroffen), ohne dass eine kardiale oder faziale Beteiligung vorliegt. Zu den klinischen Manifestationen geh\u00f6ren Bewegungsunvertr\u00e4glichkeit, ein watschelnder Gang, Scapula alata und eine Pseudohypertrophie der Waden.", "synonyms": "Calpain-3-assoziierte LGMD R1, Calpainopathie, prim\u00e4re, Gliederg\u00fcrtelmuskeldystrophie Typ 2A, Gliederg\u00fcrtelmuskeldystrophie durch Calpain-Mangel, Gliederg\u00fcrtelmuskeldystrophie, autosomal-rezessive, Typ 2A, LGMD Typ 2A, LGMD durch Calpain-3-Defizienz, LGMD2A, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter, Jugendalter, Erwachsenenalter", "ICD-10": "G71.0", "OMIM": "253600\u00a0 618129", "UMLS": "C1869123", "GARD": "1057"}, {"name": "Calpainopathie, prim\u00e4re", "sub_name": "Calpain-3-assoziierte Gliederg\u00fcrtelmuskeldystrophie R1", "english": 0, "defenition": "Eine seltene Unterform der autosomal-dominanten Gliederg\u00fcrtel-Muskeldystrophie mit variablem Erkrankungsalter. Sie ist gekennzeichnet durch progressive, typischerweise symmetrische und selektive Schw\u00e4che und Atrophie der proximalen Schulter- und Beckeng\u00fcrtelmuskulatur (am h\u00e4ufigsten sind der Gluteus maximus, die Oberschenkeladduktoren und die Muskeln des hinteren Kompartiments der Gliedma\u00dfen betroffen), ohne dass eine kardiale oder faziale Beteiligung vorliegt. Zu den klinischen Manifestationen geh\u00f6ren Bewegungsunvertr\u00e4glichkeit, ein watschelnder Gang, Scapula alata und eine Pseudohypertrophie der Waden.", "synonyms": "Calpain-3-assoziierte LGMD R1, Calpainopathie, prim\u00e4re, Gliederg\u00fcrtelmuskeldystrophie Typ 2A, Gliederg\u00fcrtelmuskeldystrophie durch Calpain-Mangel, Gliederg\u00fcrtelmuskeldystrophie, autosomal-rezessive, Typ 2A, LGMD Typ 2A, LGMD durch Calpain-3-Defizienz, LGMD2A, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter, Jugendalter, Erwachsenenalter", "ICD-10": "G71.0", "OMIM": "253600\u00a0 618129", "UMLS": "C1869123", "GARD": "1057"}, {"name": "Calpa\u00efn, qualitative oder quantitative Defekte", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Camera-Lituania-Cohen-Syndrom", "sub_name": "Holoprosenzephalie-Kraniosynostose-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Das Holoprosenzephalie-Kraniosynostose-Syndrom ist ein seltener Entwicklungsdefekt w\u00e4hrend der Embryogenese, der gekennzeichnet ist durch die Assoziation einer prim\u00e4ren Kraniosynostose (normalerweise mit Beteiligung der koronalen und metopischen N\u00e4hte) mit Holoprosenzephalie (von alobar bis, am h\u00e4ufigsten semilobar) und verschiedenen Skelettanomalien (typischerweise Hand- und Fu\u00dfanomalien einschlie\u00dflich Klinodaktylie des f\u00fcnften Fingers, hypoplastische Phalangen und kegelf\u00f6rmige Epiphysen, kleine Wirbelk\u00f6rper, Skoliose, Coxa valga und/oder Flexionsdeformit\u00e4ten der H\u00fcften) Kraniofaziale Asymmetrie, Mikrozephalie, Brachy-/Plagiozephalie, Kleinwuchs und psychomotorische Verz\u00f6gerung sind weitere h\u00e4ufige Merkmale.", "synonyms": "Camera-Lituania-Cohen-Syndrom, Genoa-Syndrom, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Vorgeburtlich, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q04.2", "OMIM": "601370", "UMLS": "C1832424", "GARD": "2454"}, {"name": "Camera-Syndrom", "sub_name": "Pyknoachondrogenesie", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Camera-Syndrom, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Vorgeburtlich, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q78.8", "OMIM": "265880", "UMLS": "C1849523", "MeSH": "C536251", "GARD": "4610", "summary": "Die Pyknoachondrogenesie ist eine letale osteochondrodysplastische Skelettdysplasie mit generalisierter Osteosklerose. Die Krankheit ist sehr selten, bisher wurden nur 5 F\u00e4lle (4 m., 1 w.) beschrieben. Pyknoachondrogenesis kann schon pr\u00e4natal an extremer Verk\u00fcrzung der Gliedma\u00dfen und Hydrops fetalis erkannt werden, sonst bei der Geburt. Haups\u00e4chliche klinische Manifestationen sind gro\u00dfer Kopf, Lid\u00f6dem, flache Nase, tiefsitzende Ohren, kurzer Hals, kurzer und breiter Thorax, prominentes Abdomen und schwerer mikromeler Kleinwuchs. Die \u00c4tiologie ist nicht bekannt. Famili\u00e4res Auftreten mit betroffenen Geschwistern spricht f\u00fcr autosomal-rezessive Vererbung, F\u00e4lle mit Blutsverwandtschaft der Eltern wurden aber bisher nicht beschrieben. Zur Diagnose f\u00fchren die klinischen Befunde und typische R\u00f6ntgenbefunde (ausgepr\u00e4gte Sklerose der Gesichtsknochen und Extremit\u00e4ten, schlechte Ossifizierung in anderen Bereichen des Skeletts). Die wichtigste Differentialdiagnose ist die Achondrogenesis (s. dort). Die Pyknoachondrogenesie kann pr\u00e4natal sonographisch diagnostiziert werden. Die Betroffenen versterben entweder schon vor der Geburt oder in der fr\u00fchen Neugeborenenzeit. "}, {"name": "Camisa-Krankheit", "sub_name": "Keratoderma hereditarium mutilans mit Ichthyose", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Keratoderma hereditarium mutilans with ichthyosis is a diffuse palmoplantar keratoderma characterized by honeycomb palmoplantar hyperkeratosis associated with pseudoainhum of the fifth digit of the hand, ichthyosis and deafness. Keratoderma hereditarium mutilans with ichthyosis follows an autosomal dominant mode of transmission.", "synonyms": "Camisa disease, Keratoderma-ichthyosiform dermatosis-elevated beta-glucuronidase syndrome, Loricrin keratoderma, Vohwinkel syndrome with ichthyosis, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Infancy", "icd_10": "Q82.8", "omim": "604117", "umls": "C1858805"}, {"name": "CAMOS-Syndrom", "german_description": "Das CAMOS-Syndrom (cerebellar ataxia, mental retardation, optic atrophy, skin abnormalities) ist gekennzeichnet durch nicht-progrediente kongenitale Ataxie, schwere geistige Behinderung, Optikusatrophie und strukturelle Anomalien der Hautgef\u00e4\u00dfe. Es wurde bei 5 Kindern aus einer gro\u00dfen konsanguinen libanesischen Familie beschrieben. Weitere Symptome waren Kleinwuchs und Mikrozephalie. Die Vererbung ist autosomal-rezessiv. ", "english": 1, "defenition": "A disorder that is characterised by the association of a non-progressive congenital ataxia, severe intellectual deficit, optic atrophy and structural anomalies of the skin vessels. It has been described in five children from a large consanguineous Lebanese family. Short stature and microcephaly were also reported. Transmission is autosomal recessive.", "synonyms": "Cerebellar ataxia-intellectual disability-optic atrophy-skin abnormalities syndrome, SCAR5, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "G11.1", "omim": "606937", "umls": "C1847114", "gard": "9977"}, {"name": "CAMRQ-Syndrom", "sub_name": "Dys\u00e4quilibrium-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Das Dys\u00e4quilibrium-Syndrom ist eine nicht-progrediente Erkrankung des Kleinhirns. Charakteristisch sind eine Ataxie, geistige Behinderung, verz\u00f6gert einsetzende Gehf\u00e4higkeit und eine Hypoplasie des Zerebellums.", "synonyms": "CAMRQ-Syndrom, Nicht-progressive zerebell\u00e4re Ataxie mit Intelligenzminderung, Zerebell\u00e4re Ataxie-Intelligenzminderung-Dys\u00e4quilibriumsyndrom-Syndrom, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit", "ICD-10": "G11.8", "OMIM": "224050\u00a0 610185\u00a0 613227\u00a0 615268", "UMLS": "C0394006", "MeSH": "C535731", "GARD": "1998", "MedDRA": "10013140", "epidemiology": "Bisher wurden mehr als 50 F\u00e4lle dieser Erkrankung in der Literatur beschrieben.", "clinical_description": "Das Dys\u00e4quilibrium-Syndrom ist eine angeborene Erkrankung, die durch eine nicht-progrediente zerebell\u00e4re Ataxie gekennzeichnet ist, welche mit einer moderaten bis schweren geistigen Behinderung und verz\u00f6gerter Entwicklung der Gehf\u00e4higkeit einhergehen kann. Der Gang kann aufrecht oder auf allen vieren sein. Begleitend k\u00f6nnen Hypotonie, Koordinationsprobleme, eine verz\u00f6gerte motorische Entwicklung, Krampfanf\u00e4lle, Dysarthrie, Strabismus, Kleinwuchs und Pes planus (Plattfu\u00df) vorkommen.", "etiology": "Es wurden verschiedene \u00e4tiologische Subtypen des Dys\u00e4quilibrium-Syndroms beschrieben : Dabei handelt sich um Typ 1 (CAMRQ1), Typ 2 (CAMRQ2), Typ 3 (CAMRQ3) und Typ 4 (CAMRQ4). Diese Typen werden Mutationen in den Genen VLDLR(9p24), CA8 (8q12.1), WDR81(17p13.3) und ATP8A2(13q12) zugeschrieben. VLDLR kodiert f\u00fcr einen Membranrezeptor ( very low density lipoprotein receptor), welcher an der neuronalen Migration in den zerebralen Kortex und das Zerebellum beteiligt ist. CA8 kodiert f\u00fcr ein Protein, welches der Karbonischen Anhydrase \u00e4hnlich ist und dessen biologische Funktion noch nicht ganz verstanden ist. Die Funktion von WDR81 ist bisher unbekannt. ATP8A2 kodiert f\u00fcr eine ATPase, welche haupts\u00e4chlich im Gehirn exprimiert wird. Die h\u00f6chsten Konzentrationen dieser ATPase wurden im Zerebellum gefunden, sodass diese m\u00f6glicherweise entscheidend f\u00fcr die Entwicklung des zentralen Nervensystems ist.", "genetic_counseling": "Die Vererbung der Erkrankung ist autosomal-rezessiv. Eine genetische Beratung sollte empfohlen werden.", "summary": "Bisher wurden mehr als 50 F\u00e4lle dieser Erkrankung in der Literatur beschrieben."}, {"name": "CAMS1", "sub_name": "Zerebrofaziales arterioven\u00f6ses metameres Syndrom Typ 1", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare subtype of cerebrofacial arteriovenous metameric syndrome characterized by unilateral arteriovenous malformations involving the hypothalamus and nasal region (medial prosencephalic group). The condition manifests in childhood. Common presenting signs and symptoms are progressive neurological deficit, hemorrhage, and cosmetic complaints like facial asymmetry.", "synonyms": "CAMS1, ", "age_of_onset": "Infancy, Childhood", "icd_10": "Q28.2"}, {"name": "CAMS2", "sub_name": "Wyburn-Mason-Syndrom", "german_description": "Das Wyborn-Mason-Syndrom ist gekennzeichnet durch arterio-ven\u00f6se Fehlbildungen mit metamerer Topographie im Gesicht, im periorbitalen Bereich oder im Zentralnervensystem. Das Syndrom ist sehr selten, bisher wurden etwa 100 F\u00e4lle beschrieben. Die Fehlbildungen erscheinen schon bei Geburt als gutartige, angiom-\u00e4hnliche L\u00e4sionen in einer Gesichtsh\u00e4lfte, im Trigeminusgebiet oder in der Mitte des Gesichtes. In der Kindheit und Adoleszenz oder auch nach Trauma nimmt die Gr\u00f6\u00dfe zu. Das Wyborn-Mason-Syndrom wird auch bei einigen Patienten mit Hemihypertophie des K\u00f6rpers gesehen. Intrakraniale Fehlbildungen sind immer auch schon bei Geburt vorhanden, f\u00fchren aber erst bei Erwachsenen zu unterschiedlichen neurologischen St\u00f6rungen. Oft verursachen sie Kopfschmerzen, fokale neurologische Ausf\u00e4lle und Hirnblutungen. Wenn sich die Fehlbildung \u00fcber die ganze Netzhaut ausbreitet, oder wenn Gef\u00e4\u00dffehlbildungen in der Orbita oder intra-kranial zu einer Optikus-Neuropathie f\u00fchren, erblinden die Patienten. Dem Wyborn-Mason-Syndrom liegt ein Fehler der Organogenese in der Embryonalzeit zugrunde. Ursache und Risikofaktoren sind unbekannt. F\u00fcr die Diagnose ist Magnetresonanz-Bildgebung (MRI) am besten geeignet. Eine detailliertere Analyse ist durch Angiographie m\u00f6glich, mit dem Nachweis, dass die Kapillaren fehlen, die normal Arterien und Venen verbinden. Stille arterielle L\u00e4sionen (Stufe I nach Schobinger) sollten nicht behandelt werden, dagegen k\u00f6nnen intra-kraniale L\u00e4sionen durch Protonenstrahlen oder Embolisation behandelt werden. In anderen Teilen des K\u00f6rpers werden die Fehlbildungen durch Embolisation mit nachfolgender Operation oder nur chirurgisch oder nur mit Embolisation behandelt. Die Embolisation, der Verschluss der zuf\u00fchrenden Gef\u00e4\u00dfe, soll durch einen erfahrenen Radiologen erfolgen. Selten ist eine Therapie bei S\u00e4uglingen und Kindern indiziert. Die Prognose h\u00e4ngt von der Gr\u00f6\u00dfe, dem Ort, dem Wachstum und der Ausdehnung der L\u00e4sion ab. ", "english": 1, "defenition": "Wyburn-Mason syndrome or Bonnet-Dechaume-Blanc syndrome is characterized by the association of arteriovenous malformations of the maxilla, retina, optic nerve, thalamus, hypothalamus and cerebral cortex.", "synonyms": "Bonnet-Dechaume-Blanc syndrome, CAMS2, Cerebrofacial arteriovenous metameric syndrome type 2, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Childhood, Neonatal, Infancy", "icd_10": "Q28.2", "umls": "C0265321", "mesh": "C536752", "gard": "7900", "meddra": "10048661", "epidemiology": "The prevalence is not known but it is very rare: fewer than 100 cases have been reported in the literature to date. The sex ratio is even.", "clinical_description": "Malformations appear successively, sometimes over several tens of years. Neurological clinical signs include: progressive neurological deficits depending on the location of the malformation, epilepsy or cephalalgia. These symptoms result in venous congestion and hemorrhage. Psychomotor delay in childhood is not common. The associated maxillofacial lesions lead to asymmetries or deformations of the face, impairment of maxillofacial osseous growth and, in intraosseous maxillo-mandibular locations, serious oral hemorrhages. The visual symptoms are caused by arteriovenous malformations of the retina and depend on the size and location of malformations (retina, optical nerve, chiasma). Partial manifestations of the syndrome (incomplete spectrum) are possible.", "etiology": "Wyburn-Mason syndrome is caused by an anomaly in organogenesis, however the etiology and risk factors are unknown. There are no familial forms of the syndrome. The connection between lesions of the same angio-architectural nature, but in different locations, can be explained by the regionalized origin of cells of the vascular walls in the cephalic region, and their migration. The cells of vessels in the facial, orbital, maxillary or mandibular, and encephalic areas come from three large embryonic regions. An embryonic defect in a cellular group before its migration to its final destination may `spread' vascular lesions along the route of migration. This gives rise to cerebrofacial metameric or segmental syndromes (CAMS) called CAMS1, CAMS2 and CAMS3 according to the region from which the cells depart: CAMS1 (corpus callosum, hypothalamus, olfactory tract, forehead, nose), Wyburn-Mason syndrome that has been renamed CAMS2 (cortex and diencephalon, optic chiasma, optic nerve, retina, sphenoid, maxilla, cheek) and CAMS3 (cerebellum, temporal bone, mandible).", "diagnostic_methods": "Magnetic resonance imaging (MRI) is the best diagnostic instrument and provides information on the extent of the anomalies. An arteriogram then allows a more detailed analysis of the angio-architecture of the lesions, revealing the absence of capillary vessels that normally connect arteries and veins. It is most often impossible to completely treat cerebral vascular malformations because of the extent and architecture of the lesions.", "management_and_treatment": "Targeted partial treatment through the endovascular route aims to isolate the region at risk of malformation. It can be successful in dentoalveolar and cerebral locations if a particular weakness has been identified using MRI or arteriogram. Combined management with embolization and surgery is most often necessary for maxillofacial malformations.", "prognosis": "The early appearance of neurological problems is an unfavorable factor for long term prognosis."}, {"name": "CAMS3", "sub_name": "Zerebrofaziales arterioven\u00f6ses metameres Syndrom Typ 3", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare subtype of cerebrofacial arteriovenous metameric syndrome characterized by unilateral arteriovenous malformations involving the cerebellum, pons, and mandible (lateral rhombencephalic group). The condition manifests in childhood. Common presenting signs and symptoms are progressive neurological deficit, hemorrhage, and cosmetic complaints like facial asymmetry.", "synonyms": "CAMS3, ", "age_of_onset": "Infancy, Childhood", "icd_10": "Q28.2"}, {"name": "CAMT", "sub_name": "Angeborene amegakaryozyt\u00e4re Thrombozytopenie", "english": 0, "defenition": "Eine isolierte konstitutionelle Thrombozytopenie, die durch eine isolierte und schwere Abnahme der Anzahl von Thrombozyten und Megakaryozyten w\u00e4hrend der ersten Lebensjahre gekennzeichnet ist, die sich sp\u00e4ter im Kindesalter zu einer Knochenmarkinsuffizienz mit Panzytopenie entwickelt.", "synonyms": "CAMT, Kongenitale amegakaryozyt\u00e4re thrombozytopenische Purpura, Thrombozytopenie, amegakaryozyt\u00e4re, kongenitale, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit", "ICD-10": "D61.0", "OMIM": "604498", "UMLS": "C1327915", "MeSH": "C535982", "GARD": "640", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz der kongenitalen amegakaryozyt\u00e4ren Thrombozytopenie (CAMT) ist nicht bekannt und in der Literatur sind weniger als 100 F\u00e4lle beschrieben. Dar\u00fcber hinaus kann die Inzidenz aufgrund der schwierigen und inkonsistenten Diagnose der Erkrankung untersch\u00e4tzt werden.", "clinical_description": "Die CAMT manifestiert sich seit der Geburt, oft schon am ersten Tag oder zumindest innerhalb des ersten Lebensmonats, mit Petechien, Purpura und gastrointestinalen, pulmonalen oder intrakraniellen Blutungen aufgrund einer isolierten Thrombozytopenie und einer nahezu fehlenden Anzahl von Megakaryozyten im Knochenmark. Es wurden zwei Typen von CAMT identifiziert. Typ I-CAMT ist die schwere Form der Erkrankung und zeichnet sich durch anhaltend niedrige Thrombozytenzahlen und ein fr\u00fches Fortschreiten (in der Regel bis zum Alter von 2 Jahren) zu einer Knochenmarkaplasie in Verbindung mit einer Panzytopenie aus. Typ II-CAMT ist eine mildere Form, die sich durch einen vor\u00fcbergehenden Anstieg der Thrombozytenzahlen \u00fcber 50x109/L w\u00e4hrend des ersten Lebensjahres und eine sp\u00e4te (bis zum Alter von 3-6 Jahren) oder keine Entwicklung einer Panzytopenie auszeichnet. Kardiale Defekte (atriale und ventrikul\u00e4re Septumdefekte), Anomalien des Zentralnervensystems (zerebrale und zerebell\u00e4re Hypoplasie) und eine Retardierung der psychomotorischen Entwicklung wurden gelegentlich berichtet.", "etiology": "CAMT wird durch Mutationen im MPL-Gen (1p34) verursacht, das f\u00fcr den Thrombopoietin (TPO)-Rezeptor (c-MPL) kodiert, der in pluripotenten h\u00e4matopoetischen Stammzellen und Zellen der Megakaryozytenlinie exprimiert wird. Die Bindung von TPO an c-MPL stimuliert die Thrombozyten- und Megakaryozytenproduktion. Verschiedene Arten von Mutationen wurden mit unterschiedlichen Ph\u00e4notypen in Verbindung gebracht. Nonsense-Mutationen, die zu einem vollst\u00e4ndigen Funktionsverlust des TPO-Rezeptors f\u00fchren, f\u00fchren zu Typ I-CAMT, w\u00e4hrend Missense-Mutationen, die zu einer Restfunktion des Rezeptors f\u00fchren, mit Typ II-CAMT assoziiert sind. F\u00e4lle, die keine Defekte im MPL-Gen aufweisen, werden als Typ III-CAMT bezeichnet. K\u00fcrzlich wurde eine 21q22-Deletion, die zu einer RUNX1-Haploinsuffizienz f\u00fchrt, in einem Fall von CAMT berichtet, der mit verschiedenen Anomalien (Wachstumsretardierung, H\u00f6rdefizite, Hernien, schlechte Nahrungsaufnahme) einherging.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose basiert auf klinischen Anzeichen, auf dem Nachweis einer Thrombozytopenie (Thrombozytenzahl unter 50x109/L) mit einem normalen mittleren Thrombozytenvolumen und auf stark erh\u00f6hten TPO-Serumspiegeln sowie auf der Beobachtung von fehlenden oder sehr wenigen Megakaryozyten in einem Knochenmarkaspirat. Eine genetische Untersuchung kann die Diagnose best\u00e4tigen.", "differential_diagnosis": "Die initiale Pr\u00e4sentation der CAMT mit isolierter Thrombozytopenie kann als idiopathische thrombozytopenische Purpura (ITP) fehldiagnostiziert werden, w\u00e4hrend die sp\u00e4te panzytopenische Phase nicht von einer aplastischen An\u00e4mie zu unterscheiden ist. Fanconi-An\u00e4mie, Thrombozytopenie-Radiusaplasie (TAR)-Syndrom und Wiscott-Aldrich-Syndrom (WAS) sollten ebenfalls ausgeschlossen werden.", "prenatal_diagnostic": "Bei Familien, in denen die krankheitsverursachende Mutation identifiziert wurde, ist eine pr\u00e4natale Diagnose m\u00f6glich.", "genetic_counseling": "Das Vererbungsmuster ist autosomal-rezessiv. Personen mit einer krankheitsverursachenden Mutation sollte eine genetische Beratung vorgeschlagen werden, in der sie dar\u00fcber informiert werden, dass ein 25%iges Risiko besteht, die Mutation an die Nachkommen weiterzugeben.", "management_and_treatment": "Die Behandlung ist unterst\u00fctzend und besteht haupts\u00e4chlich aus multiplen Thrombozytentransfusionen. Gegenw\u00e4rtig ist die h\u00e4matopoetische Stammzelltransplantation (HSCT) die einzige kurative Therapie.", "prognosis": "Die Prognose ist ung\u00fcnstig, und unter supportiver Therapie kommt es in den ersten Lebensjahren zu einer Progression bis zum vollst\u00e4ndigen Knochenmarkversagen (tri-lineare Knochenmarkaplasie). 30% der Patienten mit CAMT sterben aufgrund von Blutungskomplikationen vor der HSCT und 20% aufgrund der HSCT.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz der kongenitalen amegakaryozyt\u00e4ren Thrombozytopenie (CAMT) ist nicht bekannt und in der Literatur sind weniger als 100 F\u00e4lle beschrieben. Dar\u00fcber hinaus kann die Inzidenz aufgrund der schwierigen und inkonsistenten Diagnose der Erkrankung untersch\u00e4tzt werden."}, {"name": "Camurati-Engelmann-Krankheit", "sub_name": "Camurati-Engelmann-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Die Camurati-Englemann-Krankheit (CED) ist ein seltenes, klinisch unterschiedlich ausgepr\u00e4gtes Knochendysplasie-Syndrom und gekennzeichnet durch Hyperostose der langen Knochen, des Sch\u00e4dels, der Wirbels\u00e4ule und des Beckens. Hieraus resultieren schwere Schmerzen in den Extremit\u00e4ten, ein breitbasiger wackelnder Gang, Gelenkkontrakturen, Muskelschw\u00e4che und leichtes Erm\u00fcden.", "synonyms": "Camurati-Engelmann-Krankheit, Dysplasie, diaphys\u00e4re progressive, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter, Jugendalter, Erwachsenenalter", "ICD-10": "Q78.3", "OMIM": "131300", "UMLS": "C0011989", "MeSH": "D003966", "GARD": "1072", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt, bisher wurden mehr als 300 F\u00e4lle in verschiedenen ethnischen Bev\u00f6lkerungen beschrieben. Beide Geschlechter sind in gleicher Weise betroffen.", "clinical_description": "Die meisten klinischen Symptome stehen in Verbindung mit der Hyperostose und Sklerose. Erkrankungsalter und Schweregrad sind sehr unterschiedlich, auch innerhalb der gleichen Familie. Die Krankheit setzt h\u00e4ufig im Alter von etwa 13 Jahren und praktisch immer vor dem 30. Lebensjahr ein. Die Patienten klagen in der Regel \u00fcber Schmerzen in den Extremit\u00e4ten, wackelnden Gang, leichte Erm\u00fcdbarkeit und Schw\u00e4che in den Muskeln. Die Schmerzen sind gelegentlich schwer, dauerhaft und qu\u00e4lend und werden durch K\u00e4lte und k\u00f6rperliche Aktivit\u00e4t verst\u00e4rkt. Weitere Symptome sind: Verminderte Muskelmasse, Gelenkkontrakturen und, manchmal, ein marfanoider Habitus. Im sp\u00e4teren Leben k\u00f6nnen bei schwer betroffenen Patienten faziale Anomalien (Balkonstirn, vergr\u00f6\u00dferter Unterkiefer) und eine Fazialisparese auftreten. Weitere Zeichen der Beteiligung des Muskel-Skelettsystems sind Lendenlordose, Kyphose, Skoliose, Coxa valga, Genu valgum und Pes planum. Augensymptome sind: Proptose, Papillen\u00f6dem, Epiphora, Glaukom und Subluxation des Augapfels. Schallleitung- und/oder Schallempfindung-Schwerh\u00f6rigkeit wird bei weniger als 20 % der Patienten beobachtet. Gelegentlich assoziierte systemische Symptome sind: An\u00e4mie, Leukozytopenie und Hepatosplenomegalie. Seltene Zeichen sind: Sensibilit\u00e4tsverlust, verwaschene Sprache, Dysphagie, zerebell\u00e4re Ataxie, Anorexie, vermindertes Unterhautgewebe, Hyperhidrose der Extremit\u00e4ten, versp\u00e4tetes Zahnen, schwere Zahnkaries, versp\u00e4tete Pubert\u00e4t, Hypogonadismus und Blasen Inkontinenz.", "etiology": "Bei mehr als 90 % der Patienten werden Mutationen im Transforming growth factor-Gen TGFB1 (19q13.1) gefunden.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose der CED basiert auf den klinischen und r\u00f6ntgenologischen Zeichen kann durch Mutationsanalyse best\u00e4tigt werden. An CED muss bei Patienten mit proximaler Muskelschw\u00e4che und bei im R\u00f6ntgenbild nachgewiesener Hyperostose eines oder mehrerer langer Knochen gedacht werden. Das wichtigste r\u00f6ntgenologische Kennzeichen der Krankheit ist die beidseitige, manchmal symmetrische periostale und endostale Knochensklerose der Diaphysen der langen Knochen und die daraus resultierende Verdickung der Cortex. R\u00f6ntgenologisch nachweisbar sind auch die Beteiligung des Sch\u00e4dels der Wirbels\u00e4ule und des Beckens.", "differential_diagnosis": "Die klinischen und radiologischen Zeichen der Camurati-Engelmann-Krankheit sind sehr charakteristisch, so dass umfangreiche differenzialdiagnostische Analysen kaum notwendig sind. M\u00f6gliche Differenzialdiagnosen sind: Kranio-diaphys\u00e4re Dysplasie, autosomal-dominantes Kenny-Caffey-Syndrom, juvenile Paget-Krankheit, H\u00e4mato-diaphys\u00e4re Dysplasie Ghosal, Typ Worth der autosomal-dominanten Osteosklerose, Sclerosteose und Hyperostosis corticalis generalisata (siehe diese Termini).", "prenatal_diagnostic": "Wenn die krankheitsverursachende Mutation in der Familie bekannt ist, kann eine vorgeburtliche Diagnose durchgef\u00fchrt werden.", "genetic_counseling": "Die CED wird autosomal-dominant mit verminderter Penetranz vererbt. Der Anteil der durch Neumutationen verursachten F\u00e4lle ist nicht bekannt. Die verminderte Penetranz erschwert die genetische Beratung.", "management_and_treatment": "Eine die Krankheit modifizierende Behandlung ist nicht bekannt. Berichtet wird \u00fcber eine Milderung der Symptome der CED durch Kortikosteroide. Analgetika und nicht- pharmakologische Methoden dienen der Behandlung von Schmerzen. NSAIDs und Bisphosphonate erwiesen sich als ineffektiv.", "prognosis": "Die CED ist eine progrediente Erkrankung mit ung\u00fcnstiger Prognose. Abh\u00e4ngig von ihrem Schweregrad ist die Lebensqualit\u00e4t durch Schmerzen und verminderte Mobilit\u00e4t eingeschr\u00e4nkt.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt, bisher wurden mehr als 300 F\u00e4lle in verschiedenen ethnischen Bev\u00f6lkerungen beschrieben. Beide Geschlechter sind in gleicher Weise betroffen."}, {"name": "Camurati-Engelmann-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Die Camurati-Englemann-Krankheit (CED) ist ein seltenes, klinisch unterschiedlich ausgepr\u00e4gtes Knochendysplasie-Syndrom und gekennzeichnet durch Hyperostose der langen Knochen, des Sch\u00e4dels, der Wirbels\u00e4ule und des Beckens. Hieraus resultieren schwere Schmerzen in den Extremit\u00e4ten, ein breitbasiger wackelnder Gang, Gelenkkontrakturen, Muskelschw\u00e4che und leichtes Erm\u00fcden.", "synonyms": "Camurati-Engelmann-Krankheit, Dysplasie, diaphys\u00e4re progressive, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter, Jugendalter, Erwachsenenalter", "ICD-10": "Q78.3", "OMIM": "131300", "UMLS": "C0011989", "MeSH": "D003966", "GARD": "1072", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt, bisher wurden mehr als 300 F\u00e4lle in verschiedenen ethnischen Bev\u00f6lkerungen beschrieben. Beide Geschlechter sind in gleicher Weise betroffen.", "clinical_description": "Die meisten klinischen Symptome stehen in Verbindung mit der Hyperostose und Sklerose. Erkrankungsalter und Schweregrad sind sehr unterschiedlich, auch innerhalb der gleichen Familie. Die Krankheit setzt h\u00e4ufig im Alter von etwa 13 Jahren und praktisch immer vor dem 30. Lebensjahr ein. Die Patienten klagen in der Regel \u00fcber Schmerzen in den Extremit\u00e4ten, wackelnden Gang, leichte Erm\u00fcdbarkeit und Schw\u00e4che in den Muskeln. Die Schmerzen sind gelegentlich schwer, dauerhaft und qu\u00e4lend und werden durch K\u00e4lte und k\u00f6rperliche Aktivit\u00e4t verst\u00e4rkt. Weitere Symptome sind: Verminderte Muskelmasse, Gelenkkontrakturen und, manchmal, ein marfanoider Habitus. Im sp\u00e4teren Leben k\u00f6nnen bei schwer betroffenen Patienten faziale Anomalien (Balkonstirn, vergr\u00f6\u00dferter Unterkiefer) und eine Fazialisparese auftreten. Weitere Zeichen der Beteiligung des Muskel-Skelettsystems sind Lendenlordose, Kyphose, Skoliose, Coxa valga, Genu valgum und Pes planum. Augensymptome sind: Proptose, Papillen\u00f6dem, Epiphora, Glaukom und Subluxation des Augapfels. Schallleitung- und/oder Schallempfindung-Schwerh\u00f6rigkeit wird bei weniger als 20 % der Patienten beobachtet. Gelegentlich assoziierte systemische Symptome sind: An\u00e4mie, Leukozytopenie und Hepatosplenomegalie. Seltene Zeichen sind: Sensibilit\u00e4tsverlust, verwaschene Sprache, Dysphagie, zerebell\u00e4re Ataxie, Anorexie, vermindertes Unterhautgewebe, Hyperhidrose der Extremit\u00e4ten, versp\u00e4tetes Zahnen, schwere Zahnkaries, versp\u00e4tete Pubert\u00e4t, Hypogonadismus und Blasen Inkontinenz.", "etiology": "Bei mehr als 90 % der Patienten werden Mutationen im Transforming growth factor-Gen TGFB1 (19q13.1) gefunden.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose der CED basiert auf den klinischen und r\u00f6ntgenologischen Zeichen kann durch Mutationsanalyse best\u00e4tigt werden. An CED muss bei Patienten mit proximaler Muskelschw\u00e4che und bei im R\u00f6ntgenbild nachgewiesener Hyperostose eines oder mehrerer langer Knochen gedacht werden. Das wichtigste r\u00f6ntgenologische Kennzeichen der Krankheit ist die beidseitige, manchmal symmetrische periostale und endostale Knochensklerose der Diaphysen der langen Knochen und die daraus resultierende Verdickung der Cortex. R\u00f6ntgenologisch nachweisbar sind auch die Beteiligung des Sch\u00e4dels der Wirbels\u00e4ule und des Beckens.", "differential_diagnosis": "Die klinischen und radiologischen Zeichen der Camurati-Engelmann-Krankheit sind sehr charakteristisch, so dass umfangreiche differenzialdiagnostische Analysen kaum notwendig sind. M\u00f6gliche Differenzialdiagnosen sind: Kranio-diaphys\u00e4re Dysplasie, autosomal-dominantes Kenny-Caffey-Syndrom, juvenile Paget-Krankheit, H\u00e4mato-diaphys\u00e4re Dysplasie Ghosal, Typ Worth der autosomal-dominanten Osteosklerose, Sclerosteose und Hyperostosis corticalis generalisata (siehe diese Termini).", "prenatal_diagnostic": "Wenn die krankheitsverursachende Mutation in der Familie bekannt ist, kann eine vorgeburtliche Diagnose durchgef\u00fchrt werden.", "genetic_counseling": "Die CED wird autosomal-dominant mit verminderter Penetranz vererbt. Der Anteil der durch Neumutationen verursachten F\u00e4lle ist nicht bekannt. Die verminderte Penetranz erschwert die genetische Beratung.", "management_and_treatment": "Eine die Krankheit modifizierende Behandlung ist nicht bekannt. Berichtet wird \u00fcber eine Milderung der Symptome der CED durch Kortikosteroide. Analgetika und nicht- pharmakologische Methoden dienen der Behandlung von Schmerzen. NSAIDs und Bisphosphonate erwiesen sich als ineffektiv.", "prognosis": "Die CED ist eine progrediente Erkrankung mit ung\u00fcnstiger Prognose. Abh\u00e4ngig von ihrem Schweregrad ist die Lebensqualit\u00e4t durch Schmerzen und verminderte Mobilit\u00e4t eingeschr\u00e4nkt.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt, bisher wurden mehr als 300 F\u00e4lle in verschiedenen ethnischen Bev\u00f6lkerungen beschrieben. Beide Geschlechter sind in gleicher Weise betroffen."}, {"name": "Canale-Smith-Syndrom", "sub_name": "Autoimmun-lymphoproliferatives Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, inherited disorder characterized by non-malignant lymphoproliferation, multilineage cytopenias, and a lifelong increased risk of Hodgkin's and non-Hodgkin's lymphoma.", "synonyms": "ALPS, Canale-Smith syndrome, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "D47.9", "omim": "601859\u00a0 603909\u00a0 615559\u00a0 618534", "umls": "C1328840", "mesh": "D056735", "gard": "8686", "meddra": "10069521", "epidemiology": "The prevalence of ALPS is unknown. It has been characterized in more than 500 patients to date and has been reported worldwide in various ethnic groups.", "clinical_description": "ALPS is clinically heterogeneous with the following primary clinical signs: lymphoproliferation, manifesting as lymphadenopathy and hepatosplenomegaly with or without hypersplenism, often improving with age, autoimmune disease, mostly involving blood cells, and an increased risk of lymphoma lifelong. Many patients develop non-malignant lymphoproliferation during the first years of life. Clinical manifestations of autoimmunity in the form of hemolytic anemia, thrombocytopenia, neutropenia, or autoimmune hepatitis are of variable severity but these signs are often absent at the time of diagnosis. Autoimmunity has been reported to potentially affect almost any organ, leading to uveitis, pulmonary fibrosis, gastritis, colitis, nephritis, urticaria, arthritis, or rarely autoimmune neurological complications. The disease course is also variable. Several genetic subtypes based on the causative genes and types of mutations have been proposed and result in often similar clinical presentations and outcomes. These include ALPS-FAS, ALPS-FASLG (FASgene), ALPS-CASP10 (CASP10), and ALPS-U (undetermined genetic defect).", "etiology": "ALPS is caused by defective lymphocyte homeostasis. Germline mutations in the FAS (10q24.1), FASLG (1q23), or CASP10 (2q33-q34) genes are known to be associated with ALPS. 75% of cases are associated with heterozygous mutations in FAS. The second largest group (10%) has somatic mutations in FAS, while CASP10 (2-3%) and FASLG (<1%) mutations are extremely rarely reported. Some patients do not have mutations in any of these genes (ALPS-U). More recently one case of an ALPS-like disorder due to mutation in the PRKCD gene (3p21.31) was reported. This patient however did not have elevated DNT cells and hence does not fit the diagnostic criteria.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is based on clinical, laboratory and genetic findings. A definitive diagnosis is established in the presence of both of the required diagnostic criteria, i.e. chronic non-malignant, non-infectious lymphadenopathy and/or splenomegalyand elevated TCR alpha/beta-double-negative T cells (DNTs) with normal or elevated lymphocyte counts, along with one primary accessory criterion, including defective lymphocyte apoptosis, and germline or somatic mutations in FAS, FASLG or CASP10.", "genetic_counseling": "Depending on the specific genetic mutation, inheritance may be autosomal dominant or autosomal recessive.", "management_and_treatment": "Some patients may require chronic immunosuppressive therapies with sirolimus and mycophenolate mofetil.", "prognosis": "The prognosis for ALPS patients remains guarded. ALPS-FAS patients have a significantly increased risk of non-Hodgkin's and Hodgkin's lymphoma which can occur at any age and responds to conventional chemotherapy."}, {"name": "Canavan-Krankheit", "english": 0, "defenition": "Die Canavan-Krankheit (CD) ist eine neurodegenerative St\u00f6rung. Ihr Spektrum reicht von schweren Formen mit Leukodystrophie, Makrozephalie und stark verz\u00f6gerter Entwicklung bis zu einer sehr seltenen milden/juvenilen Form, die durch eine leicht verz\u00f6gerte Entwicklung gekennzeichnet ist.", "synonyms": "ACY2-Mangel, Aminoacylase 2-Mangel, Aspartoacylase-Mangel, Canavan-Syndrom, ZNS-Degeneration, spongiforme, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit, Kindesalter", "ICD-10": "E75.2", "OMIM": "271900", "UMLS": "C0206307\u00a0 C3542499", "MeSH": "D017825", "GARD": "5984", "MedDRA": "10067608", "epidemiology": "Die Erkrankung tritt weltweit auf, ist jedoch h\u00e4ufiger in der Population der Ashkenasim-Juden. Die Pr\u00e4valenz der schweren CD bei der Geburt wird in nicht-j\u00fcdischen Populationen auf etwa 1:100.000 gesch\u00e4tzt. Wenn beide Eltern ashkenasischer Herkunft sind, betr\u00e4gt die Pr\u00e4valenz bei der Geburt 1:6.400 bis 1:13.500. Die Hauptform der CD ist die schwere Form.", "clinical_description": "Zwei Formen der CD sind klinisch unterscheidbar: die schwere Canavan-Krankheit mit Beginn der Symptome in der Neonatalperiode oder im S\u00e4uglingsalter, und die milde Canavan-Krankheit, die erst im Kindesalter diagnostiziert wird (siehe jeweils dort). Symptome der schweren Form sind schwere Muskelhypotonie, Entwicklungsverz\u00f6gerung und andere neurologische St\u00f6rungen. Im Urin, im Blut und in der R\u00fcckenmarksfl\u00fcssigkeit werden sehr hohe Konzentrationen der N-Acetyl-L-Asparagins\u00e4ure (NAA) gefunden. Bei der milden Canavan-Krankheit bestehen eine milde Entwicklungsverz\u00f6gerung, Sprachprobleme und Schulschwierigkeiten, die NAA-Werte im Urin sind leicht erh\u00f6ht.", "etiology": "Die CD wird durch Mutationen im ASPA-Gen (17p13.3) verursacht, das das Aspartoacylase-Enzym kodiert. Mehrere Mutationen wurden identifiziert, die resultierende Enzymaktivit\u00e4t ist entweder gering oder fehlt ganz. Bei den Ashkenasim wurden zwei h\u00e4ufige Mutationen identifiziert. Milde Formen der Canavan-Krankheit sind in der Regel compound-heterozygot f\u00fcr eine milde und eine schwere Mutation.", "prognosis": "Die Prognose ist unterschiedlich. Bei der schweren Canavan-Krankheit ist die Lebenserwartung reduziert: Die durchschnittliche \u00dcberlebenszeit betr\u00e4gt bis zu 10 Jahren, gelegentlich auch l\u00e4nger. Bei der milden Canavan-Krankheit ist die Lebenserwartung in der Regel normal und die Prognose ist g\u00fcnstig.", "summary": "Die Erkrankung tritt weltweit auf, ist jedoch h\u00e4ufiger in der Population der Ashkenasim-Juden. Die Pr\u00e4valenz der schweren CD bei der Geburt wird in nicht-j\u00fcdischen Populationen auf etwa 1:100.000 gesch\u00e4tzt. Wenn beide Eltern ashkenasischer Herkunft sind, betr\u00e4gt die Pr\u00e4valenz bei der Geburt 1:6.400 bis 1:13.500. Die Hauptform der CD ist die schwere Form."}, {"name": "Canavan-Krankheit, infantile", "sub_name": "Canavan-Krankheit, schwere", "english": 0, "defenition": "Die schwere Canavan-Krankheit (CD) ist eine rasch fortschreitende neurodegenerative St\u00f6rung mit Leukodystrophie, Makrozephalie, schwerer Entwicklungsverz\u00f6gerung und Muskelhypotonie.", "synonyms": "Canavan-Krankheit, infantile, Canavan-Krankheit, neonatale, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "E75.2", "OMIM": "271900", "UMLS": "C0751664\u00a0 C0751666", "epidemiology": "Die Erkrankung wird weltweit gesehen, ist jedoch h\u00e4ufiger in der Population der Ashkenasim-Juden. Die Pr\u00e4valenz der schweren Form der CD bei Geburt wurde in nicht-j\u00fcdischen Bev\u00f6lkerungen auf ca. 1:100.000 gesch\u00e4tzt. Wenn beide Eltern ashkenasischer Herkunft sind, betr\u00e4gt die H\u00e4ufigkeit bei Geburt 1:6.400 bis 1:13.500.", "clinical_description": "Die Symptome der schweren CD erscheinen im S\u00e4uglingsalter. Symptome sind: Muskelhypotonie, fehlende Kopfkontrolle und Makrozephalie. Die Entwicklungsverz\u00f6gerung wird am h\u00e4ufigsten zwischen dem dritten und f\u00fcnften Lebensmonat manifest: Patienten k\u00f6nnen nicht eigenst\u00e4ndig sitzen, sich nicht fortbewegen oder sprechen. Der Kopfumfang erh\u00f6ht sich ab dem Alter von 6 Monaten und liegt im Alter von einem Jahr in der Regel oberhalb der 90. Perzentile. Mit zunehmendem Alter geht die Muskelhypotonie in Spastik \u00fcber, Krampfanf\u00e4lle k\u00f6nnen auftreten und eine Opticusatrophie wird manifest. Kinder sind oft reizbar und haben Schlafst\u00f6rungen. Gastro-\u00f6sophagealer Reflux verursacht Schwierigkeiten beim F\u00fcttern und erfordert die Ern\u00e4hrung \u00fcber eine Nasen-Magen-Sonde oder eine dauerhafte Ern\u00e4hrung \u00fcber Gastrostomie.", "etiology": "Ursache der CD sind Mutationen im ASPA-Gen (17p13.3) verursacht, das das Aspartoacylase-Enzym kodiert, das einzige f\u00fcr die Deacetylierung der N-acetyl-L-Asparagins\u00e4ure (NAA) im Gehirn verantwortliche Enzym. Die enzymatische Aktivit\u00e4t fehlt bei schwerer CD meist ganz. Die h\u00e4ufigsten bei den Ashkenasim gefundenen Mutationen sind eine Missense- (E285A) und eine Nonsense- (Y231X) Mutation (84% bzw. 13.4%). In nicht-j\u00fcdischen Populationen werden mehr und andere Mutationen gefunden, am h\u00e4ufigsten die A305E-Missense-Mutation.", "diagnostic_methods": "Der diagnostische Verdacht folgt aus dem klinischen Befund von Muskelhypotonie, Makrozephalie und fehlender Kopfkontrolle. Das Urin zeigt eine sehr hohe NAA-Konzentration. R\u00fcckenmarksfl\u00fcssigkeit und Blut enthalten ebenfalls hohe NAA-Werte. Das kraniale CT oder MRI zeigt eine diffuse Degeneration der wei\u00dfen Substanz und eine mit dem Alter zunehmende Leukodystrophie. DNA-Analyse sichert die Diagnose endg\u00fcltig.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnostisch zu erw\u00e4gen sind andere neurodegenerative St\u00f6rungen wie Alexander-Krankheit, Tay-Sachs-Krankheit, Metachromatische Leukodystrophie und Glutarazid\u00e4mie Typ 1 (siehe jeweils dort). Eine schwammartige Degeneration des Gehirns kann beim Leigh-Syndrom und bei der Glyzin-Enzephalopathie (siehe jeweils dort) oder bei anderen mitochondrialen St\u00f6rungen und bei Virusinfektionen beobachtet werden.", "prenatal_diagnostic": "Eine pr\u00e4natale Diagnose ist durch DNA-Analyse ist m\u00f6glich, wenn die verursachenden Mutationen eines betroffenen Kindes bekannt sind. Wenn eine Mutationsanalyse nicht m\u00f6glich ist, kann die Bestimmung der NAA-Konzentration im Fruchtwasser f\u00fcr die Diagnose eingesetzt werden.", "genetic_counseling": "Die CD wird autosomal-rezessiv vererbt, mit einem Wiederholungsrisiko bei weiteren Kindern von 25%. Molekulargenetische Heterozygotentests werden im klinischen Umfeld angeboten. J\u00fcdische Personen werden auf die h\u00e4ufigsten Mutationen hin getestet. In nicht-j\u00fcdischen Familien soll zuerst der Genotyp eines erkrankten Kindes und dann der der Eltern bestimmt werden.", "management_and_treatment": "Es gibt keine kurative Behandlung bei der schweren CD. Das Krankheitsmanagement erfolgt unterst\u00fctzend und besteht vor allem auf F\u00fctterassistenz, Physiotherapie zur Verbesserung des Muskelstatus, Antiepileptika und Therapien zur Verbesserung der Kommunikationsf\u00e4higkeit. Gegenw\u00e4rtig werden m\u00f6gliche Verfahren einer Gentherapie und einer Enzymersatztherapie untersucht.", "prognosis": "Die Prognose ist unterschiedlich, allgemein jedoch ung\u00fcnstig. Die Lebenserwartung betr\u00e4gt etwa 10 Jahre, wenn auch mit den Fortschritten bei der medikament\u00f6sen Behandlung und Pflege einige Patienten bis in die Adoleszenz oder junge Erwachsenenalter \u00fcberlebten. Eine erhebliche Morbidit\u00e4t bedingt v\u00f6llige Abh\u00e4ngigkeit von Hilfe in Alltagsaktivit\u00e4ten.", "summary": "Die Erkrankung wird weltweit gesehen, ist jedoch h\u00e4ufiger in der Population der Ashkenasim-Juden. Die Pr\u00e4valenz der schweren Form der CD bei Geburt wurde in nicht-j\u00fcdischen Bev\u00f6lkerungen auf ca. 1:100.000 gesch\u00e4tzt. Wenn beide Eltern ashkenasischer Herkunft sind, betr\u00e4gt die H\u00e4ufigkeit bei Geburt 1:6.400 bis 1:13.500."}, {"name": "Canavan-Krankheit, juvenile", "sub_name": "Canavan-Krankheit, milde", "english": 0, "defenition": "Die milde Canavan-Krankheit (CD) ist eine neurodegenerative St\u00f6rung und durch leicht verz\u00f6gerte Entwicklung der Sprache oder der Motorik gekennzeichnet.", "synonyms": "Canavan-Krankheit, juvenile, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "E75.2", "OMIM": "271900", "UMLS": "C0751667", "epidemiology": "Eine milde CD wurde bislang nur in wenigen F\u00e4llen diagnostiziert. Die Mehrzahl der Patienten mit einer Canavan-Krankheit weisen die schwere Form auf (siehe dort). Im Gegensatz zur schweren CD haben die meisten Patienten mit milder CD keine ashkenasisch-j\u00fcdische Herkunft.", "clinical_description": "Die milde CD zeigt sich in der Regel in der Kindheit mit leichter Entwicklungsverz\u00f6gerung oder Problemen bei der Entwicklung der Sprache oder der Motorik. Der Kopfumfang ist in der Regel normal. Eine Retinitis pigmentosa (siehe dort) kann vorhanden sein.", "etiology": "Die CD wird durch Mutationen im ASPA-Gen (17p13.3) verursacht, das das Aspartoacylase-Enzym kodiert. Die Genotypen der milden CD beinhalten jeweils eine milde und eine schwere Mutation. Milde Mutationen im ASPA-Gen sind Y288C, R71H, P257R, I143T und Y231C.", "diagnostic_methods": "Das kraniale MRI zeigt in der Regel eine erh\u00f6hte Signalintensit\u00e4t in den Basalganglien, die N-Acetyl-L-Asparagins\u00e4ure-(NAA-)Konzentration im Urin ist leicht erh\u00f6ht. Diagnostisch Hilfreich ist auch die Mutationssuche.", "prognosis": "Die Prognose ist g\u00fcnstig. Kinder besuchen h\u00e4ufig eine Regelschule, ben\u00f6tigen evtl. aber eine Sprachtherapie oder einen Schulhelfer. Die Lebenserwartung ist normal.", "summary": "Eine milde CD wurde bislang nur in wenigen F\u00e4llen diagnostiziert. Die Mehrzahl der Patienten mit einer Canavan-Krankheit weisen die schwere Form auf (siehe dort). Im Gegensatz zur schweren CD haben die meisten Patienten mit milder CD keine ashkenasisch-j\u00fcdische Herkunft."}, {"name": "Canavan-Krankheit, milde", "english": 0, "defenition": "Die milde Canavan-Krankheit (CD) ist eine neurodegenerative St\u00f6rung und durch leicht verz\u00f6gerte Entwicklung der Sprache oder der Motorik gekennzeichnet.", "synonyms": "Canavan-Krankheit, juvenile, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "E75.2", "OMIM": "271900", "UMLS": "C0751667", "epidemiology": "Eine milde CD wurde bislang nur in wenigen F\u00e4llen diagnostiziert. Die Mehrzahl der Patienten mit einer Canavan-Krankheit weisen die schwere Form auf (siehe dort). Im Gegensatz zur schweren CD haben die meisten Patienten mit milder CD keine ashkenasisch-j\u00fcdische Herkunft.", "clinical_description": "Die milde CD zeigt sich in der Regel in der Kindheit mit leichter Entwicklungsverz\u00f6gerung oder Problemen bei der Entwicklung der Sprache oder der Motorik. Der Kopfumfang ist in der Regel normal. Eine Retinitis pigmentosa (siehe dort) kann vorhanden sein.", "etiology": "Die CD wird durch Mutationen im ASPA-Gen (17p13.3) verursacht, das das Aspartoacylase-Enzym kodiert. Die Genotypen der milden CD beinhalten jeweils eine milde und eine schwere Mutation. Milde Mutationen im ASPA-Gen sind Y288C, R71H, P257R, I143T und Y231C.", "diagnostic_methods": "Das kraniale MRI zeigt in der Regel eine erh\u00f6hte Signalintensit\u00e4t in den Basalganglien, die N-Acetyl-L-Asparagins\u00e4ure-(NAA-)Konzentration im Urin ist leicht erh\u00f6ht. Diagnostisch Hilfreich ist auch die Mutationssuche.", "prognosis": "Die Prognose ist g\u00fcnstig. Kinder besuchen h\u00e4ufig eine Regelschule, ben\u00f6tigen evtl. aber eine Sprachtherapie oder einen Schulhelfer. Die Lebenserwartung ist normal.", "summary": "Eine milde CD wurde bislang nur in wenigen F\u00e4llen diagnostiziert. Die Mehrzahl der Patienten mit einer Canavan-Krankheit weisen die schwere Form auf (siehe dort). Im Gegensatz zur schweren CD haben die meisten Patienten mit milder CD keine ashkenasisch-j\u00fcdische Herkunft."}, {"name": "Canavan-Krankheit, neonatale", "sub_name": "Canavan-Krankheit, schwere", "english": 0, "defenition": "Die schwere Canavan-Krankheit (CD) ist eine rasch fortschreitende neurodegenerative St\u00f6rung mit Leukodystrophie, Makrozephalie, schwerer Entwicklungsverz\u00f6gerung und Muskelhypotonie.", "synonyms": "Canavan-Krankheit, infantile, Canavan-Krankheit, neonatale, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "E75.2", "OMIM": "271900", "UMLS": "C0751664\u00a0 C0751666", "epidemiology": "Die Erkrankung wird weltweit gesehen, ist jedoch h\u00e4ufiger in der Population der Ashkenasim-Juden. Die Pr\u00e4valenz der schweren Form der CD bei Geburt wurde in nicht-j\u00fcdischen Bev\u00f6lkerungen auf ca. 1:100.000 gesch\u00e4tzt. Wenn beide Eltern ashkenasischer Herkunft sind, betr\u00e4gt die H\u00e4ufigkeit bei Geburt 1:6.400 bis 1:13.500.", "clinical_description": "Die Symptome der schweren CD erscheinen im S\u00e4uglingsalter. Symptome sind: Muskelhypotonie, fehlende Kopfkontrolle und Makrozephalie. Die Entwicklungsverz\u00f6gerung wird am h\u00e4ufigsten zwischen dem dritten und f\u00fcnften Lebensmonat manifest: Patienten k\u00f6nnen nicht eigenst\u00e4ndig sitzen, sich nicht fortbewegen oder sprechen. Der Kopfumfang erh\u00f6ht sich ab dem Alter von 6 Monaten und liegt im Alter von einem Jahr in der Regel oberhalb der 90. Perzentile. Mit zunehmendem Alter geht die Muskelhypotonie in Spastik \u00fcber, Krampfanf\u00e4lle k\u00f6nnen auftreten und eine Opticusatrophie wird manifest. Kinder sind oft reizbar und haben Schlafst\u00f6rungen. Gastro-\u00f6sophagealer Reflux verursacht Schwierigkeiten beim F\u00fcttern und erfordert die Ern\u00e4hrung \u00fcber eine Nasen-Magen-Sonde oder eine dauerhafte Ern\u00e4hrung \u00fcber Gastrostomie.", "etiology": "Ursache der CD sind Mutationen im ASPA-Gen (17p13.3) verursacht, das das Aspartoacylase-Enzym kodiert, das einzige f\u00fcr die Deacetylierung der N-acetyl-L-Asparagins\u00e4ure (NAA) im Gehirn verantwortliche Enzym. Die enzymatische Aktivit\u00e4t fehlt bei schwerer CD meist ganz. Die h\u00e4ufigsten bei den Ashkenasim gefundenen Mutationen sind eine Missense- (E285A) und eine Nonsense- (Y231X) Mutation (84% bzw. 13.4%). In nicht-j\u00fcdischen Populationen werden mehr und andere Mutationen gefunden, am h\u00e4ufigsten die A305E-Missense-Mutation.", "diagnostic_methods": "Der diagnostische Verdacht folgt aus dem klinischen Befund von Muskelhypotonie, Makrozephalie und fehlender Kopfkontrolle. Das Urin zeigt eine sehr hohe NAA-Konzentration. R\u00fcckenmarksfl\u00fcssigkeit und Blut enthalten ebenfalls hohe NAA-Werte. Das kraniale CT oder MRI zeigt eine diffuse Degeneration der wei\u00dfen Substanz und eine mit dem Alter zunehmende Leukodystrophie. DNA-Analyse sichert die Diagnose endg\u00fcltig.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnostisch zu erw\u00e4gen sind andere neurodegenerative St\u00f6rungen wie Alexander-Krankheit, Tay-Sachs-Krankheit, Metachromatische Leukodystrophie und Glutarazid\u00e4mie Typ 1 (siehe jeweils dort). Eine schwammartige Degeneration des Gehirns kann beim Leigh-Syndrom und bei der Glyzin-Enzephalopathie (siehe jeweils dort) oder bei anderen mitochondrialen St\u00f6rungen und bei Virusinfektionen beobachtet werden.", "prenatal_diagnostic": "Eine pr\u00e4natale Diagnose ist durch DNA-Analyse ist m\u00f6glich, wenn die verursachenden Mutationen eines betroffenen Kindes bekannt sind. Wenn eine Mutationsanalyse nicht m\u00f6glich ist, kann die Bestimmung der NAA-Konzentration im Fruchtwasser f\u00fcr die Diagnose eingesetzt werden.", "genetic_counseling": "Die CD wird autosomal-rezessiv vererbt, mit einem Wiederholungsrisiko bei weiteren Kindern von 25%. Molekulargenetische Heterozygotentests werden im klinischen Umfeld angeboten. J\u00fcdische Personen werden auf die h\u00e4ufigsten Mutationen hin getestet. In nicht-j\u00fcdischen Familien soll zuerst der Genotyp eines erkrankten Kindes und dann der der Eltern bestimmt werden.", "management_and_treatment": "Es gibt keine kurative Behandlung bei der schweren CD. Das Krankheitsmanagement erfolgt unterst\u00fctzend und besteht vor allem auf F\u00fctterassistenz, Physiotherapie zur Verbesserung des Muskelstatus, Antiepileptika und Therapien zur Verbesserung der Kommunikationsf\u00e4higkeit. Gegenw\u00e4rtig werden m\u00f6gliche Verfahren einer Gentherapie und einer Enzymersatztherapie untersucht.", "prognosis": "Die Prognose ist unterschiedlich, allgemein jedoch ung\u00fcnstig. Die Lebenserwartung betr\u00e4gt etwa 10 Jahre, wenn auch mit den Fortschritten bei der medikament\u00f6sen Behandlung und Pflege einige Patienten bis in die Adoleszenz oder junge Erwachsenenalter \u00fcberlebten. Eine erhebliche Morbidit\u00e4t bedingt v\u00f6llige Abh\u00e4ngigkeit von Hilfe in Alltagsaktivit\u00e4ten.", "summary": "Die Erkrankung wird weltweit gesehen, ist jedoch h\u00e4ufiger in der Population der Ashkenasim-Juden. Die Pr\u00e4valenz der schweren Form der CD bei Geburt wurde in nicht-j\u00fcdischen Bev\u00f6lkerungen auf ca. 1:100.000 gesch\u00e4tzt. Wenn beide Eltern ashkenasischer Herkunft sind, betr\u00e4gt die H\u00e4ufigkeit bei Geburt 1:6.400 bis 1:13.500."}, {"name": "Canavan-Krankheit, schwere", "english": 0, "defenition": "Die schwere Canavan-Krankheit (CD) ist eine rasch fortschreitende neurodegenerative St\u00f6rung mit Leukodystrophie, Makrozephalie, schwerer Entwicklungsverz\u00f6gerung und Muskelhypotonie.", "synonyms": "Canavan-Krankheit, infantile, Canavan-Krankheit, neonatale, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "E75.2", "OMIM": "271900", "UMLS": "C0751664\u00a0 C0751666", "epidemiology": "Die Erkrankung wird weltweit gesehen, ist jedoch h\u00e4ufiger in der Population der Ashkenasim-Juden. Die Pr\u00e4valenz der schweren Form der CD bei Geburt wurde in nicht-j\u00fcdischen Bev\u00f6lkerungen auf ca. 1:100.000 gesch\u00e4tzt. Wenn beide Eltern ashkenasischer Herkunft sind, betr\u00e4gt die H\u00e4ufigkeit bei Geburt 1:6.400 bis 1:13.500.", "clinical_description": "Die Symptome der schweren CD erscheinen im S\u00e4uglingsalter. Symptome sind: Muskelhypotonie, fehlende Kopfkontrolle und Makrozephalie. Die Entwicklungsverz\u00f6gerung wird am h\u00e4ufigsten zwischen dem dritten und f\u00fcnften Lebensmonat manifest: Patienten k\u00f6nnen nicht eigenst\u00e4ndig sitzen, sich nicht fortbewegen oder sprechen. Der Kopfumfang erh\u00f6ht sich ab dem Alter von 6 Monaten und liegt im Alter von einem Jahr in der Regel oberhalb der 90. Perzentile. Mit zunehmendem Alter geht die Muskelhypotonie in Spastik \u00fcber, Krampfanf\u00e4lle k\u00f6nnen auftreten und eine Opticusatrophie wird manifest. Kinder sind oft reizbar und haben Schlafst\u00f6rungen. Gastro-\u00f6sophagealer Reflux verursacht Schwierigkeiten beim F\u00fcttern und erfordert die Ern\u00e4hrung \u00fcber eine Nasen-Magen-Sonde oder eine dauerhafte Ern\u00e4hrung \u00fcber Gastrostomie.", "etiology": "Ursache der CD sind Mutationen im ASPA-Gen (17p13.3) verursacht, das das Aspartoacylase-Enzym kodiert, das einzige f\u00fcr die Deacetylierung der N-acetyl-L-Asparagins\u00e4ure (NAA) im Gehirn verantwortliche Enzym. Die enzymatische Aktivit\u00e4t fehlt bei schwerer CD meist ganz. Die h\u00e4ufigsten bei den Ashkenasim gefundenen Mutationen sind eine Missense- (E285A) und eine Nonsense- (Y231X) Mutation (84% bzw. 13.4%). In nicht-j\u00fcdischen Populationen werden mehr und andere Mutationen gefunden, am h\u00e4ufigsten die A305E-Missense-Mutation.", "diagnostic_methods": "Der diagnostische Verdacht folgt aus dem klinischen Befund von Muskelhypotonie, Makrozephalie und fehlender Kopfkontrolle. Das Urin zeigt eine sehr hohe NAA-Konzentration. R\u00fcckenmarksfl\u00fcssigkeit und Blut enthalten ebenfalls hohe NAA-Werte. Das kraniale CT oder MRI zeigt eine diffuse Degeneration der wei\u00dfen Substanz und eine mit dem Alter zunehmende Leukodystrophie. DNA-Analyse sichert die Diagnose endg\u00fcltig.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnostisch zu erw\u00e4gen sind andere neurodegenerative St\u00f6rungen wie Alexander-Krankheit, Tay-Sachs-Krankheit, Metachromatische Leukodystrophie und Glutarazid\u00e4mie Typ 1 (siehe jeweils dort). Eine schwammartige Degeneration des Gehirns kann beim Leigh-Syndrom und bei der Glyzin-Enzephalopathie (siehe jeweils dort) oder bei anderen mitochondrialen St\u00f6rungen und bei Virusinfektionen beobachtet werden.", "prenatal_diagnostic": "Eine pr\u00e4natale Diagnose ist durch DNA-Analyse ist m\u00f6glich, wenn die verursachenden Mutationen eines betroffenen Kindes bekannt sind. Wenn eine Mutationsanalyse nicht m\u00f6glich ist, kann die Bestimmung der NAA-Konzentration im Fruchtwasser f\u00fcr die Diagnose eingesetzt werden.", "genetic_counseling": "Die CD wird autosomal-rezessiv vererbt, mit einem Wiederholungsrisiko bei weiteren Kindern von 25%. Molekulargenetische Heterozygotentests werden im klinischen Umfeld angeboten. J\u00fcdische Personen werden auf die h\u00e4ufigsten Mutationen hin getestet. In nicht-j\u00fcdischen Familien soll zuerst der Genotyp eines erkrankten Kindes und dann der der Eltern bestimmt werden.", "management_and_treatment": "Es gibt keine kurative Behandlung bei der schweren CD. Das Krankheitsmanagement erfolgt unterst\u00fctzend und besteht vor allem auf F\u00fctterassistenz, Physiotherapie zur Verbesserung des Muskelstatus, Antiepileptika und Therapien zur Verbesserung der Kommunikationsf\u00e4higkeit. Gegenw\u00e4rtig werden m\u00f6gliche Verfahren einer Gentherapie und einer Enzymersatztherapie untersucht.", "prognosis": "Die Prognose ist unterschiedlich, allgemein jedoch ung\u00fcnstig. Die Lebenserwartung betr\u00e4gt etwa 10 Jahre, wenn auch mit den Fortschritten bei der medikament\u00f6sen Behandlung und Pflege einige Patienten bis in die Adoleszenz oder junge Erwachsenenalter \u00fcberlebten. Eine erhebliche Morbidit\u00e4t bedingt v\u00f6llige Abh\u00e4ngigkeit von Hilfe in Alltagsaktivit\u00e4ten.", "summary": "Die Erkrankung wird weltweit gesehen, ist jedoch h\u00e4ufiger in der Population der Ashkenasim-Juden. Die Pr\u00e4valenz der schweren Form der CD bei Geburt wurde in nicht-j\u00fcdischen Bev\u00f6lkerungen auf ca. 1:100.000 gesch\u00e4tzt. Wenn beide Eltern ashkenasischer Herkunft sind, betr\u00e4gt die H\u00e4ufigkeit bei Geburt 1:6.400 bis 1:13.500."}, {"name": "Canavan-Syndrom", "sub_name": "Canavan-Krankheit", "english": 0, "defenition": "Die Canavan-Krankheit (CD) ist eine neurodegenerative St\u00f6rung. Ihr Spektrum reicht von schweren Formen mit Leukodystrophie, Makrozephalie und stark verz\u00f6gerter Entwicklung bis zu einer sehr seltenen milden/juvenilen Form, die durch eine leicht verz\u00f6gerte Entwicklung gekennzeichnet ist.", "synonyms": "ACY2-Mangel, Aminoacylase 2-Mangel, Aspartoacylase-Mangel, Canavan-Syndrom, ZNS-Degeneration, spongiforme, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit, Kindesalter", "ICD-10": "E75.2", "OMIM": "271900", "UMLS": "C0206307\u00a0 C3542499", "MeSH": "D017825", "GARD": "5984", "MedDRA": "10067608", "epidemiology": "Die Erkrankung tritt weltweit auf, ist jedoch h\u00e4ufiger in der Population der Ashkenasim-Juden. Die Pr\u00e4valenz der schweren CD bei der Geburt wird in nicht-j\u00fcdischen Populationen auf etwa 1:100.000 gesch\u00e4tzt. Wenn beide Eltern ashkenasischer Herkunft sind, betr\u00e4gt die Pr\u00e4valenz bei der Geburt 1:6.400 bis 1:13.500. Die Hauptform der CD ist die schwere Form.", "clinical_description": "Zwei Formen der CD sind klinisch unterscheidbar: die schwere Canavan-Krankheit mit Beginn der Symptome in der Neonatalperiode oder im S\u00e4uglingsalter, und die milde Canavan-Krankheit, die erst im Kindesalter diagnostiziert wird (siehe jeweils dort). Symptome der schweren Form sind schwere Muskelhypotonie, Entwicklungsverz\u00f6gerung und andere neurologische St\u00f6rungen. Im Urin, im Blut und in der R\u00fcckenmarksfl\u00fcssigkeit werden sehr hohe Konzentrationen der N-Acetyl-L-Asparagins\u00e4ure (NAA) gefunden. Bei der milden Canavan-Krankheit bestehen eine milde Entwicklungsverz\u00f6gerung, Sprachprobleme und Schulschwierigkeiten, die NAA-Werte im Urin sind leicht erh\u00f6ht.", "etiology": "Die CD wird durch Mutationen im ASPA-Gen (17p13.3) verursacht, das das Aspartoacylase-Enzym kodiert. Mehrere Mutationen wurden identifiziert, die resultierende Enzymaktivit\u00e4t ist entweder gering oder fehlt ganz. Bei den Ashkenasim wurden zwei h\u00e4ufige Mutationen identifiziert. Milde Formen der Canavan-Krankheit sind in der Regel compound-heterozygot f\u00fcr eine milde und eine schwere Mutation.", "prognosis": "Die Prognose ist unterschiedlich. Bei der schweren Canavan-Krankheit ist die Lebenserwartung reduziert: Die durchschnittliche \u00dcberlebenszeit betr\u00e4gt bis zu 10 Jahren, gelegentlich auch l\u00e4nger. Bei der milden Canavan-Krankheit ist die Lebenserwartung in der Regel normal und die Prognose ist g\u00fcnstig.", "summary": "Die Erkrankung tritt weltweit auf, ist jedoch h\u00e4ufiger in der Population der Ashkenasim-Juden. Die Pr\u00e4valenz der schweren CD bei der Geburt wird in nicht-j\u00fcdischen Populationen auf etwa 1:100.000 gesch\u00e4tzt. Wenn beide Eltern ashkenasischer Herkunft sind, betr\u00e4gt die Pr\u00e4valenz bei der Geburt 1:6.400 bis 1:13.500. Die Hauptform der CD ist die schwere Form."}, {"name": "Cancrum oris", "sub_name": "Noma", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Cancrum oris, ", "prevalence": "Unbekannt", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "A69.0", "UMLS": "C0028271", "MeSH": "D009625", "GARD": "4001", "MedDRA": "10029502", "summary": "Die Noma ist eine gangr\u00e4n\u00f6se Erkrankung und verursacht eine schwere Zerst\u00f6rung der Weichteile und der Knochen des Gesichtes. Die Pr\u00e4valenz ist nicht genau bekannt. Bis zum Anfang des 20. Jahrhunderts gab es die Krankheit auch in der westlichen Welt, jetzt sind h\u00e4upts\u00e4chlich 2-6-j\u00e4hrige Kinder in den \u00e4rmsten Regionen der Welt betroffen. Seltene F\u00e4lle von Noma wurden bei Patienten mit schwerer Immundefizienz (AIDS, Myelopathie, Behandlung mit Imunsuppressiva) in Afrika und in der westlichen Welt beschrieben. Neben der schweren Zerst\u00f6rung des Gesichtes haben Kinder mit Noma oft eine Rhinolalia aperta, unkontrollierbaren Speichelfluss und eine sozial beeintr\u00e4chtigende Halitose. Die am meisten beeitr\u00e4chtigende Komplikation ist eine permanente Verengung des Kiefers. Die Spontanheilung ist verbunden mit der Bildung extrem fester fibr\u00f6ser Narben, die zu kn\u00f6cherner Ankylose zwischen Ober- und Unterkiefer oder zwischen Unterkiefer und Jochbein f\u00fchren k\u00f6nnen. Diese Kinder k\u00f6nnen ihren Mund \u00fcberhaupt nicht mehr oder nur um bis zu 1 cm \u00f6ffnen. Das macht die Aufnahme fester Nahrung schwierig oder unm\u00f6glich. Zu Noma pr\u00e4disponierende Faktoren sind Mangelern\u00e4hrung, R\u00f6teln, Malaria, schlechte Mundhygiene und L\u00e4sionen der Mundschleimhaut (ein fr\u00fches Zeichen von nekrotisierender Gingivitis). Die \u00c4tiologie ist nicht gekl\u00e4rt. Eine Verursachung durch Bakterien wurde schon lange vermutet, aber bakteriologische Untersuchungen in den am meisten befallenen Regionen sind problematisch. In den wenigen ver\u00f6ffentlichten Studien wurden Bakterien der Gruppen Prevotella and Fusobacteria als m\u00f6gliche Erreger der Noma identifiziert. Die Behandlung der akuten Noma zielt auf eine Verbesserung des Allgemeinzustandes der Patienten (durch ausgeglichene Di\u00e4t, Supplementierung mit Vitaminen, ausreichende Wasserzufuhr) und auf \u00f6rtliche Therapie. Antibiotika verh\u00fcten die oft letalen Komplikationen der Infektion und helfen, den Prozess zu begrenzen. Wenn die L\u00e4sion noch auf die Wange begrenzt ist, k\u00f6nnen Antibiotika manchmal ein Fortschreiten der Krankheit verhindern. Wenn die Phase der Vernarbung beendet ist, kann an eine schrittweise chirurgische Rekonstruktion gedacht werden. Sie zielt auf eine Erweiterung der Mund\u00f6ffnung und danach auf eine Rekonstruktion von Unter- und Oberkiefer, Wangen, Lippen und Nase. Auf der Noma lastet eine signifikante Morbidit\u00e4t und Mortalit\u00e4t, oft verursacht durch Komplikationen wie allgemeine Sepsis, intrazerebrale septische Embolisierung, Bronchialaspiration oder Verhungern. Die Krankheit entwickelt sich sehr schnell, und in isolierten Gegenden ist sie meist schon weit fortgeschritten, wenn um medizinische Hilfe ersucht wird. Wenn die Behandlung versp\u00e4tet begonnen wird, kann der urspr\u00fcngliche Zustand nicht wieder erreicht werden. Mit den chirurgischen Eingriffen wird nicht nur das Gesicht der betroffenen Kinder rekonstruiert, es ist auch m\u00f6glich, die beeintr\u00e4chtigten Funktionen wieder zu verbessern (Elokution, Speichelkontinenz, Mund\u00f6ffnung). Durch die Krankheit werden die Kinder aus der sozialen Gemeinschaft ausgeschlossen, aus Angst vor Ansteckung (die es in Wirklichkeit nicht gibt) werden sie nicht in die Schule aufgenommen, und oft werden sie von ihrer Familie und aus ihrem Wohnort versto\u00dfen, da Noma von der Umgebung immer noch als ein Fluch angesehen wird."}, {"name": "CANDA-Syndrom", "sub_name": "CANOMAD-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Eine seltene chronische, immunvermittelte Polyneuropathie, die durch eine progressive, einschr\u00e4nkende Neuropathie mit ausgepr\u00e4gter Gangst\u00f6rung gekennzeichnet ist, die prim\u00e4r auf sensorischer Ataxie beruht und mit kranialen Neuropathien (interne oder externe Ophthalmoplegie, Dysphagie, Dysarthrie oder Schw\u00e4che der Fazialmuskeln) und Anti-Disialosyl-IgM-Antik\u00f6rpern einhergeht.", "synonyms": "CANDA-Syndrom, Chronisch-ataxische Neuropathie-Ophtalmoplegie-IgM-Paraprotein-K\u00e4lteagglutination-Disialosyl-Antik\u00f6rper-Syndrom, Neuropathie, ataxische chronische sensorische mit Anti-Disialosyl IgM-Antik\u00f6rper, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Erwachsenenalter, \u00c4ltere Erwachsene", "ICD-10": "G61.8", "UMLS": "C2931684", "MeSH": "C537980", "GARD": "9778", "epidemiology": "Die Erkrankung ist mit weniger als 100 in der Literatur berichteten F\u00e4llen selten. Die Krankheit betrifft \u00fcberwiegend M\u00e4nner mit einem Verh\u00e4ltnis von 3:1 (M\u00e4nner:Frauen).", "clinical_description": "Die Erkrankung tritt im Erwachsenenalter oder im h\u00f6heren Lebensalter auf, mit einem medianen Altersbeginn von 55 Jahren. Das klinische Bild umfasst eine chronische Neuropathie mit ausgepr\u00e4gter sensorischer Ataxie und Hyporeflexie/Reflexie. Die Patienten zeigen eine relativ gut erhaltene motorische Funktion der Gliedma\u00dfen, obwohl sich bei einigen eine distale Schw\u00e4che entwickeln kann. Die klinischen Manifestationen k\u00f6nnen fix, progredient oder schubf\u00f6rmig-remittierend sein. Elektrophysiologische und nervenpathologische Untersuchungen zeigen demyelinisierende, axonale oder kombinierte demyelinisierende und axonale Merkmale. Der Nervenultraschall zeigt eine regionale Nervenvergr\u00f6\u00dferung, ein Befund, der mit einer erworbenen Demyelinisierung \u00fcbereinstimmt.", "etiology": "Die \u00c4tiologie bleibt unvollst\u00e4ndig charakterisiert. Es gibt Hinweise auf eine direkte Sch\u00e4digung der Dorsalwurzelganglien (DRG) und des Axolemmas der Knotenpunkte. Es ist allgemein anerkannt, dass Antik\u00f6rper gegen Ganglioside pathogen sind. Das IgM, das f\u00fcr die Anti-Gangliosid-Aktivit\u00e4t verantwortlich ist, liegt fast ausnahmslos in Form eines IgM-Paraproteins vor, das auch K\u00e4lteagglutinin-Aktivit\u00e4t haben kann.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose basiert auf dem Nachweis typischer klinischer und elektrodiagnostischer Merkmale, IgM-Antik\u00f6rper gegen Disialosyl-Antik\u00f6rper (d.h. GD1b), K\u00e4lteagglutinine und einer IgM-monoklonalen Gammopathie.", "differential_diagnosis": "Die Differentialdiagnose umfasst andere entz\u00fcndliche periphere Neuropathien, insbesondere die chronisch entz\u00fcndliche demyelinisierende Polyneuropathie, sowie vaskul\u00e4re und demyelinisierende Hirnstamml\u00e4sionen.", "management_and_treatment": "Rituximab und/oder intraven\u00f6ses Immunglobulin (IVIg) sind bei den meisten Patienten wirksam. IVIg kann bei Patienten, die darauf ansprechen, Sch\u00fcbe verhindern, w\u00e4hrend Rituximab das Fortschreiten der Krankheit am wirksamsten aufhalten kann. Obwohl es keine eindeutigen Beweise f\u00fcr ein krankheitsspezifisches Dosierungsschema f\u00fcr beide Wirkstoffe gibt, haben sich die allgemein verwendeten Schemata f\u00fcr andere Formen von immunvermittelten Erkrankungen des peripheren Nervensystems als wirksam erwiesen.", "prognosis": "Die funktionellen Ergebnisse sind im Allgemeinen zur\u00fcckhaltend bis schlecht, wobei die Mehrheit der Patienten einen gewissen Grad an permanenter Behinderung durch die sensorische Ataxie erleidet, die die Krankheit definiert.", "summary": "Die Erkrankung ist mit weniger als 100 in der Literatur berichteten F\u00e4llen selten. Die Krankheit betrifft \u00fcberwiegend M\u00e4nner mit einem Verh\u00e4ltnis von 3:1 (M\u00e4nner:Frauen)."}, {"name": "Candidose, chronische mukokutane", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "CMC, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0oder\u00a0Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Kindesalter", "ICD-10": "B37.2", "OMIM": "114580\u00a0 247650\u00a0 252250\u00a0 607644\u00a0 613108\u00a0 613953\u00a0 613956\u00a0 615527\u00a0 616445", "UMLS": "C0006845", "MeSH": "D002178", "GARD": "1077", "MedDRA": "10009007", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "CANOMAD-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Eine seltene chronische, immunvermittelte Polyneuropathie, die durch eine progressive, einschr\u00e4nkende Neuropathie mit ausgepr\u00e4gter Gangst\u00f6rung gekennzeichnet ist, die prim\u00e4r auf sensorischer Ataxie beruht und mit kranialen Neuropathien (interne oder externe Ophthalmoplegie, Dysphagie, Dysarthrie oder Schw\u00e4che der Fazialmuskeln) und Anti-Disialosyl-IgM-Antik\u00f6rpern einhergeht.", "synonyms": "CANDA-Syndrom, Chronisch-ataxische Neuropathie-Ophtalmoplegie-IgM-Paraprotein-K\u00e4lteagglutination-Disialosyl-Antik\u00f6rper-Syndrom, Neuropathie, ataxische chronische sensorische mit Anti-Disialosyl IgM-Antik\u00f6rper, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Erwachsenenalter, \u00c4ltere Erwachsene", "ICD-10": "G61.8", "UMLS": "C2931684", "MeSH": "C537980", "GARD": "9778", "epidemiology": "Die Erkrankung ist mit weniger als 100 in der Literatur berichteten F\u00e4llen selten. Die Krankheit betrifft \u00fcberwiegend M\u00e4nner mit einem Verh\u00e4ltnis von 3:1 (M\u00e4nner:Frauen).", "clinical_description": "Die Erkrankung tritt im Erwachsenenalter oder im h\u00f6heren Lebensalter auf, mit einem medianen Altersbeginn von 55 Jahren. Das klinische Bild umfasst eine chronische Neuropathie mit ausgepr\u00e4gter sensorischer Ataxie und Hyporeflexie/Reflexie. Die Patienten zeigen eine relativ gut erhaltene motorische Funktion der Gliedma\u00dfen, obwohl sich bei einigen eine distale Schw\u00e4che entwickeln kann. Die klinischen Manifestationen k\u00f6nnen fix, progredient oder schubf\u00f6rmig-remittierend sein. Elektrophysiologische und nervenpathologische Untersuchungen zeigen demyelinisierende, axonale oder kombinierte demyelinisierende und axonale Merkmale. Der Nervenultraschall zeigt eine regionale Nervenvergr\u00f6\u00dferung, ein Befund, der mit einer erworbenen Demyelinisierung \u00fcbereinstimmt.", "etiology": "Die \u00c4tiologie bleibt unvollst\u00e4ndig charakterisiert. Es gibt Hinweise auf eine direkte Sch\u00e4digung der Dorsalwurzelganglien (DRG) und des Axolemmas der Knotenpunkte. Es ist allgemein anerkannt, dass Antik\u00f6rper gegen Ganglioside pathogen sind. Das IgM, das f\u00fcr die Anti-Gangliosid-Aktivit\u00e4t verantwortlich ist, liegt fast ausnahmslos in Form eines IgM-Paraproteins vor, das auch K\u00e4lteagglutinin-Aktivit\u00e4t haben kann.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose basiert auf dem Nachweis typischer klinischer und elektrodiagnostischer Merkmale, IgM-Antik\u00f6rper gegen Disialosyl-Antik\u00f6rper (d.h. GD1b), K\u00e4lteagglutinine und einer IgM-monoklonalen Gammopathie.", "differential_diagnosis": "Die Differentialdiagnose umfasst andere entz\u00fcndliche periphere Neuropathien, insbesondere die chronisch entz\u00fcndliche demyelinisierende Polyneuropathie, sowie vaskul\u00e4re und demyelinisierende Hirnstamml\u00e4sionen.", "management_and_treatment": "Rituximab und/oder intraven\u00f6ses Immunglobulin (IVIg) sind bei den meisten Patienten wirksam. IVIg kann bei Patienten, die darauf ansprechen, Sch\u00fcbe verhindern, w\u00e4hrend Rituximab das Fortschreiten der Krankheit am wirksamsten aufhalten kann. Obwohl es keine eindeutigen Beweise f\u00fcr ein krankheitsspezifisches Dosierungsschema f\u00fcr beide Wirkstoffe gibt, haben sich die allgemein verwendeten Schemata f\u00fcr andere Formen von immunvermittelten Erkrankungen des peripheren Nervensystems als wirksam erwiesen.", "prognosis": "Die funktionellen Ergebnisse sind im Allgemeinen zur\u00fcckhaltend bis schlecht, wobei die Mehrheit der Patienten einen gewissen Grad an permanenter Behinderung durch die sensorische Ataxie erleidet, die die Krankheit definiert.", "summary": "Die Erkrankung ist mit weniger als 100 in der Literatur berichteten F\u00e4llen selten. Die Krankheit betrifft \u00fcberwiegend M\u00e4nner mit einem Verh\u00e4ltnis von 3:1 (M\u00e4nner:Frauen)."}, {"name": "CANPMR", "sub_name": "Zerebell\u00e4re Ataxie, nicht-progressive, mit Intelligenzminderung", "english": 0, "defenition": "Die nicht-progrediente zerebell\u00e4re Ataxie mit Intelligenzminderung ist ein seltener Subtyp der autosomal-dominanten zerebell\u00e4ren Ataxie Typ 1 (ADCA Typ 1, siehe dort) und durch Beginn einer zerebell\u00e4rer Ataxie im Kleinkindalter, neonatale Hypotonie (bei einigen Patienten), leichte Entwicklungsverz\u00f6gerung und, im sp\u00e4teren Leben, geistige Behinderung charakterisiert. Seltenere Symptome beinhalten Dysarthrie, Dysmetrie und faziale Dysmorphien (langes Gesicht, knollige Nase, langes Philtrum, dicke Unterlippe und spitzes Kinn).", "synonyms": "CANPMR, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "G11.0", "OMIM": "614756"}, {"name": "Cantalamessa-Baldini-Ambrosi-Syndrom", "sub_name": "Hypogonadismus-Mitralklappenprolaps-Intelligenzminderung-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "Cantalamessa-Baldini-Ambrosi-Syndrom, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Unbekannt\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter", "ICD-10": "Q87.8", "UMLS": "C2931685", "GARD": "1078", "summary": "Dieses Syndrom ist gekennzeichnet durch die Assoziation von Hypogonadismus (prim\u00e4re gonadale St\u00f6rung), Mitralklappenprolaps, leichtem intellektuellen Defizit und Kleinwuchs. Es wurde bei zwei Br\u00fcdern beschrieben. Der Wachstumshormon-Spiegel und das Ergebnis des Gonadotropin-Stimulationstestes waren ebenfalls abnorm. "}, {"name": "Cantrell-Pentalogie", "english": 0, "defenition": "Die Cantrell-Pentalogie (POC) ist ein letal verlaufendes Syndrom mit multiplen kongenitalen Anomalien, das durch das Vorhandensein von 5 Hauptfehlbildungen gekennzeichnet ist: supraumbilikaler Bauchwanddefekt in der Mittellinie, unterer Sternumdefekt, perikardialer Zwerchfelldefekt, vorderer Zwerchfelldefekt und verschiedene intrakardiale Fehlbildungen. Ectopia cordis (EC) wird h\u00e4ufig bei Feten mit POC gefunden.", "synonyms": "Cantrell-Syndrom, Pentalogie Typ Cantrell, Thorako-abdominales Syndrom, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit, Vorgeburtlich", "ICD-10": "Q89.7", "OMIM": "313850", "UMLS": "C0559483", "MeSH": "D058502", "GARD": "7359", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz von POC wird auf 1/65.000-1/200.000 Lebendgeburten gesch\u00e4tzt.", "clinical_description": "POC ist eine angeborene St\u00f6rung, die durch das Vorhandensein von 5 Hauptfehlbildungen gekennzeichnet ist: mittlerer supraumbilikaler Bauchwanddefekt (Rektusdiastase, Nabel- und Bauchdeckenhernien), unterer Sternumdefekt (Sternumspalte, fehlender Schwertfortsatz, kurzes Sternum und fehlerhafte Ausbildung der unteren zwei Drittel), Zwerchfellperikarddefekt, vorderer Zwerchfelldefekt und Herzfehlbildungen (Ventrikelseptumdefekt (72%), interaurikul\u00e4re Kommunikation (35%), Herzdivertikel (32%), angeborene Pulmonalklappenstenose (PS; 31%) (isolierte PS oder in Kombination mit doppeltem Auslass des rechten Ventrikels bei Feten mit EC und univentrikul\u00e4rem Herz bei Feten ohne EC), Fallot-Tetralogie (17%), Dextrokardie (15%) und Transposition der gro\u00dfen Arterien (TGA; 6%) (siehe diese Begriffe). Thorakoabdominale Wanddefekte k\u00f6nnen zu Omphalozele (siehe diesen Begriff) und EC f\u00fchren, wobei das Herz au\u00dferhalb der Thoraxwand liegt und manchmal von pigmentierter loser Haut bedeckt ist. Das Herz kann in R\u00fcckenlage teilweise oder vollst\u00e4ndig in die Thoraxh\u00f6hle verlagert werden. Neugeborene pr\u00e4sentieren sich gew\u00f6hnlich mit schwerer Atemnot und Zyanose. Zu den zus\u00e4tzlichen Merkmalen, die beobachtet werden k\u00f6nnen, geh\u00f6ren kraniofaziale Anomalien und Anomalien des Zentralnervensystems (Lippen- und/oder Gaumenspalte, Enzephalozele, Kraniorhachischisis und Hydrozephalus), Gliedma\u00dfendefekte (Klumpfu\u00df, Fehlen von Tibia/Radius, Hand- und Fu\u00dfoligodaktylie, Phokomelie) und abdominale Organdefekte (Gallenblasenagenesie und Polysplenie, als Teil der Heterotaxie). POC kann in Verbindung mit Trisomie 13, 18, Down-Syndrom und Turner-Syndrom auftreten (s.dort).", "etiology": "Die \u00c4tiologie von POC ist noch nicht bekannt. Es wurde postuliert, dass eine fehlgeschlagene Migration der lateralen mesodermalen Falten zur Mittellinie etwa 14 bis 18 Tage nach der Empf\u00e4ngnis zu den Sternum- und Bauchwanddefekten f\u00fchren kann, und dass eine abnorme Entwicklung des Septum transversum zu Defekten des vorderen Zwerchfells und des Perikards f\u00fchrt.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose der vollst\u00e4ndigen POC basiert auf der folgenden Klassifizierung: Klasse 1, eine definitive Diagnose, wenn alle 5 Defekte vorhanden sind; Klasse 2, eine wahrscheinliche Diagnose bei Vorhandensein von 4 Defekten, einschlie\u00dflich intrakardialer Anomalien und Bauchwanddefekten; und Klasse 3, eine unvollst\u00e4ndige Auspr\u00e4gung bei Vorhandensein verschiedener Kombinationen von Defekten, einschlie\u00dflich einer Sternumanomalie.", "differential_diagnosis": "Zu den Differentialdiagnosen geh\u00f6ren Gliedma\u00dfen-K\u00f6rperwand-Defekt, Omphalozele (s. diese Begriffe), thorakales EC und Amnionb\u00e4nder (s. dort).", "prenatal_diagnostic": "Die pr\u00e4natale Diagnose kann im Ersttrimester-Ultraschall durch den Nachweis von multiplen thorako-abdominalen Defekten, einschlie\u00dflich Herzektopie und ZNS-Anomalien, gestellt werden.", "genetic_counseling": "POC tritt in der Regel sporadisch auf, aber es wurden auch seltene F\u00e4lle mit assoziierten Chromosomenanomalien, autosomal oder X-chromosomal vererbten Gendefekten berichtet.", "management_and_treatment": "Das Management ist chirurgisch und besteht aus einer palliativen Reparatur der ventralen Hernie und des Zwerchfelldefekts sowie einer palliativen oder korrigierenden Reparatur der kardiovaskul\u00e4ren Anomalien. Die chirurgische Reparatur zur Verlegung des Herzens in die Brusth\u00f6hle wird in der Regel in der Neugeborenen- oder S\u00e4uglingsperiode durchgef\u00fchrt. F\u00fcr Patienten, die ein einstufiges Verfahren nicht tolerieren k\u00f6nnen, kann ein intraoperativer Versuch der \"kardialen Wiederherstellung\" vorgeschlagen werden. Wenn die Position des Herzens ohne offensichtliche h\u00e4modynamische Ver\u00e4nderungen erfolgreich wiederhergestellt werden kann, wird ein einmaliger Eingriff empfohlen, w\u00e4hrend bei geringen h\u00e4modynamischen Ver\u00e4nderungen eine mehrstufige Operation m\u00f6glich ist.", "prognosis": "Die Prognose von POC ist schlecht und nur wenige Patienten \u00fcberleben die fr\u00fche Kindheit. Die Haupttodesursachen sind Tachyarrhythmien, Bradykardie, niedriger Blutdruck, Ruptur des Divertikels und Herzversagen.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz von POC wird auf 1/65.000-1/200.000 Lebendgeburten gesch\u00e4tzt."}, {"name": "Cantrell-Syndrom", "sub_name": "Cantrell-Pentalogie", "english": 0, "defenition": "Die Cantrell-Pentalogie (POC) ist ein letal verlaufendes Syndrom mit multiplen kongenitalen Anomalien, das durch das Vorhandensein von 5 Hauptfehlbildungen gekennzeichnet ist: supraumbilikaler Bauchwanddefekt in der Mittellinie, unterer Sternumdefekt, perikardialer Zwerchfelldefekt, vorderer Zwerchfelldefekt und verschiedene intrakardiale Fehlbildungen. Ectopia cordis (EC) wird h\u00e4ufig bei Feten mit POC gefunden.", "synonyms": "Cantrell-Syndrom, Pentalogie Typ Cantrell, Thorako-abdominales Syndrom, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit, Vorgeburtlich", "ICD-10": "Q89.7", "OMIM": "313850", "UMLS": "C0559483", "MeSH": "D058502", "GARD": "7359", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz von POC wird auf 1/65.000-1/200.000 Lebendgeburten gesch\u00e4tzt.", "clinical_description": "POC ist eine angeborene St\u00f6rung, die durch das Vorhandensein von 5 Hauptfehlbildungen gekennzeichnet ist: mittlerer supraumbilikaler Bauchwanddefekt (Rektusdiastase, Nabel- und Bauchdeckenhernien), unterer Sternumdefekt (Sternumspalte, fehlender Schwertfortsatz, kurzes Sternum und fehlerhafte Ausbildung der unteren zwei Drittel), Zwerchfellperikarddefekt, vorderer Zwerchfelldefekt und Herzfehlbildungen (Ventrikelseptumdefekt (72%), interaurikul\u00e4re Kommunikation (35%), Herzdivertikel (32%), angeborene Pulmonalklappenstenose (PS; 31%) (isolierte PS oder in Kombination mit doppeltem Auslass des rechten Ventrikels bei Feten mit EC und univentrikul\u00e4rem Herz bei Feten ohne EC), Fallot-Tetralogie (17%), Dextrokardie (15%) und Transposition der gro\u00dfen Arterien (TGA; 6%) (siehe diese Begriffe). Thorakoabdominale Wanddefekte k\u00f6nnen zu Omphalozele (siehe diesen Begriff) und EC f\u00fchren, wobei das Herz au\u00dferhalb der Thoraxwand liegt und manchmal von pigmentierter loser Haut bedeckt ist. Das Herz kann in R\u00fcckenlage teilweise oder vollst\u00e4ndig in die Thoraxh\u00f6hle verlagert werden. Neugeborene pr\u00e4sentieren sich gew\u00f6hnlich mit schwerer Atemnot und Zyanose. Zu den zus\u00e4tzlichen Merkmalen, die beobachtet werden k\u00f6nnen, geh\u00f6ren kraniofaziale Anomalien und Anomalien des Zentralnervensystems (Lippen- und/oder Gaumenspalte, Enzephalozele, Kraniorhachischisis und Hydrozephalus), Gliedma\u00dfendefekte (Klumpfu\u00df, Fehlen von Tibia/Radius, Hand- und Fu\u00dfoligodaktylie, Phokomelie) und abdominale Organdefekte (Gallenblasenagenesie und Polysplenie, als Teil der Heterotaxie). POC kann in Verbindung mit Trisomie 13, 18, Down-Syndrom und Turner-Syndrom auftreten (s.dort).", "etiology": "Die \u00c4tiologie von POC ist noch nicht bekannt. Es wurde postuliert, dass eine fehlgeschlagene Migration der lateralen mesodermalen Falten zur Mittellinie etwa 14 bis 18 Tage nach der Empf\u00e4ngnis zu den Sternum- und Bauchwanddefekten f\u00fchren kann, und dass eine abnorme Entwicklung des Septum transversum zu Defekten des vorderen Zwerchfells und des Perikards f\u00fchrt.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose der vollst\u00e4ndigen POC basiert auf der folgenden Klassifizierung: Klasse 1, eine definitive Diagnose, wenn alle 5 Defekte vorhanden sind; Klasse 2, eine wahrscheinliche Diagnose bei Vorhandensein von 4 Defekten, einschlie\u00dflich intrakardialer Anomalien und Bauchwanddefekten; und Klasse 3, eine unvollst\u00e4ndige Auspr\u00e4gung bei Vorhandensein verschiedener Kombinationen von Defekten, einschlie\u00dflich einer Sternumanomalie.", "differential_diagnosis": "Zu den Differentialdiagnosen geh\u00f6ren Gliedma\u00dfen-K\u00f6rperwand-Defekt, Omphalozele (s. diese Begriffe), thorakales EC und Amnionb\u00e4nder (s. dort).", "prenatal_diagnostic": "Die pr\u00e4natale Diagnose kann im Ersttrimester-Ultraschall durch den Nachweis von multiplen thorako-abdominalen Defekten, einschlie\u00dflich Herzektopie und ZNS-Anomalien, gestellt werden.", "genetic_counseling": "POC tritt in der Regel sporadisch auf, aber es wurden auch seltene F\u00e4lle mit assoziierten Chromosomenanomalien, autosomal oder X-chromosomal vererbten Gendefekten berichtet.", "management_and_treatment": "Das Management ist chirurgisch und besteht aus einer palliativen Reparatur der ventralen Hernie und des Zwerchfelldefekts sowie einer palliativen oder korrigierenden Reparatur der kardiovaskul\u00e4ren Anomalien. Die chirurgische Reparatur zur Verlegung des Herzens in die Brusth\u00f6hle wird in der Regel in der Neugeborenen- oder S\u00e4uglingsperiode durchgef\u00fchrt. F\u00fcr Patienten, die ein einstufiges Verfahren nicht tolerieren k\u00f6nnen, kann ein intraoperativer Versuch der \"kardialen Wiederherstellung\" vorgeschlagen werden. Wenn die Position des Herzens ohne offensichtliche h\u00e4modynamische Ver\u00e4nderungen erfolgreich wiederhergestellt werden kann, wird ein einmaliger Eingriff empfohlen, w\u00e4hrend bei geringen h\u00e4modynamischen Ver\u00e4nderungen eine mehrstufige Operation m\u00f6glich ist.", "prognosis": "Die Prognose von POC ist schlecht und nur wenige Patienten \u00fcberleben die fr\u00fche Kindheit. Die Haupttodesursachen sind Tachyarrhythmien, Bradykardie, niedriger Blutdruck, Ruptur des Divertikels und Herzversagen.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz von POC wird auf 1/65.000-1/200.000 Lebendgeburten gesch\u00e4tzt."}, {"name": "Cantu-Syndrom", "sub_name": "Hypertrichose mit Osteochondrodysplasie vom Typ Cantu", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "Cantu-Syndrom, Kranio-fazio-kardio-skelettales-Syndrom, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0oder\u00a0Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q78.8", "OMIM": "239850", "UMLS": "C0795905", "MeSH": "C535572", "GARD": "8585", "summary": "Das Cantu-Syndrom ist eine seltene Krankheit mit kongenitaler Hypertrichose, Osteochondrodysplasie, Kardiomegalie und Dysmorphien. Bisher wurden weniger als 30 F\u00e4lle beschrieben. Dysmorphien sind Makrozephalie und grobe Gesichtsz\u00fcge mit dichten Augenbrauen, prominenten Supraorbitalleisten, breitem Nasenr\u00fccken, antevertierten Nares, langem und breitem Philtrum und prominentem Mund mit vollen Lippen und Makroglossie. Die Patienten haben eine Hypertrichose, das dichte Kopfhaar erstreckt sich bis auf die Stirn, die K\u00f6rperbehaarung ist insgesamt verst\u00e4rkt. Bei den meisten Patienten besteht eine Kardiomegalie, gelegentlich treten Perikarderg\u00fcsse auf. Zus\u00e4tzliche Befunde der meisten Patienten sind ein verdicktes Sch\u00e4deldach, breite Rippen, ausgeweitete Metaphysen der langen R\u00f6hrenknochen mit vergr\u00f6\u00dferten Markr\u00e4umen. H\u00e4ufiger besteht ein leichtes intellektuelles Defizit. Die meisten F\u00e4lle sind sporadisch, in einigen wenigen Familien wurde autosomal-dominante Vererbung vermutet. "}, {"name": "CANVAS", "sub_name": "Zerebell\u00e4re Ataxie-Neuropathie-bilaterale vestibul\u00e4re Areflexie-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare slowly progressive autosomal recessive syndromic cerebellar ataxia characterized by late-onset cerebellar dysfunction (including gait and limb ataxia, nystagmus, and dysarthria), bilateral vestibulopathy (abnormal vestibulo-ocular reflex), and axonal sensory neuropathy. Variable features may include chronic cough and autonomic dysfunction. Brain imaging usually shows cerebellar atrophy.", "synonyms": "CABV syndrome, CANVAS, Cerebellar ataxia with bilateral vestibulopathy syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Adult, Elderly", "icd_10": "G11.2", "omim": "614575"}, {"name": "CAPE", "sub_name": "North-Carolina-Makuladystrophie", "english": 0, "defenition": "Die North-Carolina-Makuladystrophie (NCMD) ist eine nicht-progrediente, autosomal-dominant vererbte, kongenital oder im S\u00e4uglingsalter auftretende St\u00f6rung der Makula mit Verlust des zentralen Visus, mit Ablagerung von Drusen in der Makula, Atrophie der Photorezeptoren und variablem Ph\u00e4notyp bei der Untersuchung der Makula.", "synonyms": "CAPE, Foveadystrophie, progressive, MCDR1, Makuladystrophie, retinale 1, Typ North Carolina, NCMD, Pigmentepitheldystrophie, retinale zentrale, Zentrale areol\u00e4re Pigmentepithel Dystrophie, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "H35.5", "OMIM": "136550", "UMLS": "C0730294", "MeSH": "C537835", "GARD": "9179"}, {"name": "Capillary-Leak-Syndrom, systemisches", "english": 0, "defenition": "Das Systemische Capillary-Leak-Syndrom (SCLS) ist eine schwere systemische Erkrankung, verursacht durch erh\u00f6hte Kapillarpermeabilit\u00e4t. Charakteristische Merkmale des Syndroms sind Hypotensions-Episoden, \u00d6deme und Hypovol\u00e4mie.", "synonyms": "Clarkson-Krankheit, Kapillarleck-Syndrom, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Erwachsenenalter", "ICD-10": "I78.8", "UMLS": "C0343084", "MeSH": "D019559", "GARD": "1084", "MedDRA": "10007196", "epidemiology": "Das SCLS wurde seit seiner Erstbeschreibung im Jahr 1960 bisher in weniger als 150 F\u00e4llen berichtet.", "clinical_description": "Das mittlere Erkrankungsalter ist 45 Jahre, p\u00e4diatrische oder geriatrische F\u00e4lle sind selten. Die Erkrankung ist gekennzeichnet durch das Abwechseln von Krisen und Ruhephasen. Der Abstand zwischen den Krisen reicht von wenigen Wochen bis zu mehreren Jahren. Es wird berichtet, dass sie auf Infektionen, meist der oberen Atemwege, folgen, oder perimenstruell oder postpartal auftreten, seltener auch nach intensivem Sport. Die Krisen dauern mehrere Tage oder Wochen an, k\u00f6nnen unterschiedlich schwer verlaufen, von Schweregrad 1 (Hypotension, die auf orale Fl\u00fcssigkeitszufuhr anspricht) bis Schweregrad 4 (t\u00f6dliche Krisen) und weisen eine dreistufige Entwicklung auf. Krisen k\u00f6nnen mit Prodromen wie generalisierter Schw\u00e4che, M\u00fcdigkeit, Myalgien, orthostatischer Hypotension, m\u00f6glichen Verdauungs- (Diarrh\u00f6, Abdominalschmerz) und HNO- (Schnupfen, Husten) Symptomen, gelegentlichem Fieber und Gewichtszunahme verbunden sein. Es folgt die Leckphase mit Oligurie, arterieller Hypotension und rascher Entwicklung von \u00d6demen des Gesichts und der oberen Extremit\u00e4ten unter Aussparung der Lungen. Der Blutdruckabfall kann zu einem hypovol\u00e4mischen Schock bei vollem Bewusstsein f\u00fchren. In der post-Leckphase, f\u00fchrt eine massive \u00d6demresorption zu Polyurie und Gewichtsverlust. Zu den biologischen Merkmalen geh\u00f6ren eine charakteristische Assoziation von H\u00e4mokonzentration mit Hypoalbumin\u00e4mie ohne Albuminurie, Hyperleukozytose und eine Verminderung der Plasmaproteine im Bereich von 350-750 kDa. Es wurden auch chronische F\u00e4lle mit kontinuierlichen generalisierten \u00d6demen, viszeralen Effusionen, Hypotension und einer weniger stark ausgepr\u00e4gten H\u00e4mokonhentration beschrieben. Komplikationen k\u00f6nnen in der akuten und der post-Leckphase auftreten: Bei der ersteren geh\u00f6ren hierzu das Kompartment-Syndrom mit Rhabdomyolyse, Herzrhythmusst\u00f6rungen, Thrombosen, Pankreatitis, Perikarditis (siehe dort), Krampfanf\u00e4lle, zerebrale \u00d6deme oder eine Verdickung des Myokards. Eine Rhabdomyolyse und t\u00f6dliche Perikarditis k\u00f6nnen in der post-Leck-Phase ebenfalls auftreten, h\u00e4ufiger ist jedoch eine kardiovaskul\u00e4re \u00dcberlastung. T\u00f6dliche akute Lungen\u00f6deme wurde in dieser Phase ebenfalls beschrieben. Nierenversagen kann als Folge einer Hypoperfusions-induzierten akuten Tubulusnekrose und Rhabdomyolyse eintreten.", "etiology": "Das SCLS wird durch eine Kapillar-Hyperpermeabilit\u00e4t unbekannter \u00c4tiologie verursacht. Verschiedene physiopathologische Hypothesen sind in Betracht gezogen worden, wie ein entz\u00fcndungs-vermittelter Mechanismus oder eine Besch\u00e4digung des Kapillar-Endothels durch monoklonale Gammopathie.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose basiert auf der k\u00f6rperlichen und biologischen Untersuchung, dem wiederholten Auftreten von Krisen, der Assoziation von H\u00e4mokonzentration mit Hypoalbumin\u00e4mie als starken Indikatoren. Das Vorhandensein eines anomalen monoklonalen Immunoglobulins, als Paraprotein bezeichnet, legt eine Diagnose nahe, ist allein f\u00fcr diese jedoch nicht ausreichend.", "differential_diagnosis": "Die Differentialdiagnose umfasst Sepsis, Anaphylaxie, jede andere Ursache eines Kapillarlecks sowie die Unterbrechung der unteren Hohlvene (siehe dort). Chronische F\u00e4lle k\u00f6nnen als Gleich-Syndrom, ven\u00f6se Stase, Enteropathie mit Proteinverlust und nephrotisches Syndrom fehldiagnostiziert werden.", "management_and_treatment": "Es gibt keine kurative Behandlung, das Krankheitsmanagement ist symptomatisch und prophylaktisch. Die intraven\u00f6se Verabreichung von Fl\u00fcssigkeiten wird nicht empfohlen, da hiermit der arterielle Druck nicht erh\u00f6ht wird und \u00d6deme verschlimmert werden und zudem das Risiko einer vaskul\u00e4ren \u00dcberlastung in der post-Leckphase erh\u00f6ht wird. Die orale Verabreichung elektrolythaltiger Fl\u00fcssigkeiten kann den Schweregrad der Attacken verringern, wenn sie fr\u00fchzeitig erfolgt, daher ist es von entscheidender Bedeutung, dem Patienten zu helfen, fr\u00fche prodromale Anzeichen zu erkennen. Beta-adrenerge Agonisten (Terbutalin) und Phosphodiesterase-Inhibitoren (Theophyllin) haben in einigen wenigen F\u00e4llen gute Ergebnisse gezeigt, besitzen jedoch gravierende Nebenwirkungen; intraven\u00f6s verabreichte Immunoglobuline sind eine vielversprechende prophylaktische Strategie.", "prognosis": "Trotz der Fortschritte bei der Diagnose und dem Krankheitsmanagement, mit deren Hilfe das \u00dcberleben der Patienten verl\u00e4ngert werden konnte, bleibt die Prognose schlecht, die Mortalit\u00e4t erreicht nach 10 Jahren 30-40%.", "summary": "Das SCLS wurde seit seiner Erstbeschreibung im Jahr 1960 bisher in weniger als 150 F\u00e4llen berichtet."}, {"name": "Cap-Myopathie", "english": 0, "defenition": "Die Cap-Myopathie ist eine sehr seltene kongenitale Myopathie mit Schw\u00e4che der proximalen und distalen Muskulatur, sowie der Gesichts- und Atemmuskeln. Gleichzeitig bestehen Sch\u00e4del- und Thoraxdeformit\u00e4ten. Der Beginn ist bei Geburt oder im Kindesalter. Die Muskelschw\u00e4che schreitet nur langsam fort, kann aber eine schwere und sogar fatale Prognose haben.", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Kindesalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "G71.2", "OMIM": "609284\u00a0 609285", "UMLS": "C3710589", "GARD": "11915"}, {"name": "CAPOS-Syndrom", "sub_name": "Zerebell\u00e4re Ataxie - Areflexie - Pes cavus - Optikusatrophie - sensorineurale Schwerh\u00f6rigkeit", "german_description": "Eine gro\u00dfe Zahl von gut definierten Syndromen umfasst zerebell\u00e4re Ataxien zusammen mit anderen neurologischen St\u00f6rungen. Im Jahr 1996 wurden 3 Mitglieder einer Familie (Mutter, Sohn und Tochter) beschrieben, die eine sich immer wieder verschlechternde, fr\u00fch beginnende zerebell\u00e4re Ataxie mit progredienter Optikusatrophie und Schallempfindungs-Schwerh\u00f6rigkeit manifestierte. Diese Assoziation wurde mit dem Akronym CAPOS bezeichnet (Zerebell\u00e4re Ataxie, Areflexie, Pes cavus, Optikusatrophie, Sensorineurale Schwerh\u00f6rigkeit) und als neues Syndrom angesehen. Alle 3 Patienten hatten unterschiedlich schwer eine Areflexie (ohne periphere Neuropathie) und Pes cavus-Deformit\u00e4t. Ausgiebige neurologische Untersuchungen fielen im \u00fcbrigen normal aus. \u00c4tiologie und Pathophysiologie sind ungekl\u00e4rt. Alle 3 Patienten waren in den ersten Lebensmonaten noch unauff\u00e4llig. Die Ataxie setzte akut w\u00e4hrend einer fieberhaften Erkrankung ein. Eine vergleichbare, aber sehr viel gr\u00f6\u00dfere Familie mit 23 Betroffenen und autosomal-dominanter Vererbung wurde 1984 von Turkey beschrieben. Symptome waren wiederum progrediente Optikus-Atrophie, progrediente Schalleitungs-Schwerh\u00f6rigkeit und Dystaxie. Das Syndrom unterscheidet sich aber evtl. von CAPOS wegen im Erwachsenenalter auftretender Ptose, Ophthalmoplegie und unspezifischer Myopathie, Beide Familien k\u00f6nnen dennoch unterschiedliche Varianten der gleichen Krankheit sein, die entweder einem autosomal-dominanten oder maternalen mitochondrialen Erbgang folgt. ", "english": 1, "defenition": "Cerebellar ataxia - areflexia - pes cavus - optic atrophy - sensorineural hearing loss (CAPOS syndrome) is a rare autosomal dominant neurological disorder characterized by early onset cerebellar ataxia, associated with areflexia, progressive optic atrophy, sensorineural deafness, a pes cavus deformity, and abnormal eye movements.", "synonyms": "CAPOS syndrome, Cerebellar ataxia-areflexia-pes cavus-optic atrophy-sensorineural deafness syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0Mitochondrial inheritance\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "G11.1", "omim": "601338", "umls": "C1832466", "gard": "1188"}, {"name": "Cap-Polypose", "sub_name": "Kappen-Polypose", "english": 0, "defenition": "Eine seltene kolorektale Erkrankung, die durch multiple entz\u00fcndliche Polypen gekennzeichnet ist, die vorwiegend den rektosigmoiden Bereich betreffen und sich vor allem durch rektale Blutungen mit abnormalem Transit, Verstopfung und Durchfall manifestieren.", "synonyms": "Cap-Polypose, Polypen, entz\u00fcndliche myoglandul\u00e4re, Polypoide Hyperplasie, erodierte, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Jugendalter, Erwachsenenalter, \u00c4ltere Erwachsene, Kindesalter", "ICD-10": "D12.6", "epidemiology": "Bis heute sind in der Weltliteratur etwa 67 F\u00e4lle beschrieben worden. Frauen scheinen h\u00e4ufiger betroffen zu sein als M\u00e4nner.", "clinical_description": "Das Durchschnittsalter bei der Erstvorstellung liegt bei 49 Jahren (Bereich 5-79 Jahre). Zu den klinischen Manifestationen geh\u00f6ren Verstopfung im Wechsel mit Perioden von schleimigen und blutigen Durchf\u00e4llen, verbunden mit rektalen Blutungen, chronischem Anstrengen bei der Def\u00e4kation, Tenesmen, Bauchschmerzen, M\u00fcdigkeit sowie Appetit- und Gewichtsverlust. Einige Patienten k\u00f6nnen auch \u00d6deme der unteren Gliedma\u00dfen aufgrund einer Proteinverlust-Enteropathie aufweisen.", "etiology": "Die \u00c4tiologie der Cap-Polypose (CP) ist immer noch unklar, aber verschiedene Ursachen wie Prolaps der unteren Kolonschleimhaut, Isch\u00e4mie der Schleimhaut, Entz\u00fcndung, abnorme Kolonmotilit\u00e4t, wiederholtes Trauma der Kolonschleimhaut durch \u00dcberlastung, Infektionen (wie Helicobacter pylori-Infektion) und Immunst\u00f6rungen wurden vorgeschlagen.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose von CP beruht auf der Koloskopie, die multiple Polypen mit wei\u00dfen muko-fibrinoiden Kappen und einer normalen dazwischenliegenden Schleimhaut zeigt. Die L\u00e4sionen befinden sich haupts\u00e4chlich im Rektum und im Colon sigmoideum. Die pathologische Untersuchung zeigt eine polypoide L\u00e4sion mit einer ulzerierten Kappe aus Fibrin und Schleim, l\u00e4ngliche, gewundene Krypten, die mit mukoidem Exsudat gef\u00fcllt sind, und m\u00f6glicherweise glatte Muskelfasern in der Schleimhaut. Laborbefunde k\u00f6nnen eine Hypoprotein\u00e4mie, Hypoalbumin\u00e4mie und eine schwere An\u00e4mie mit niedriger H\u00e4moglobinkonzentration aufzeigen. Die Werte des C-reaktiven Proteins (CRP) oder die Anzahl der wei\u00dfen Blutk\u00f6rperchen liegen meist im normalen Referenzbereich.", "differential_diagnosis": "Zu den Differentialdiagnosen geh\u00f6ren das juvenile Polyposis-Syndrom, das Cronkhite-Canada-Syndrom (siehe diese Begriffe), die am\u00f6bische Dysenterie, das Schleimhautprolaps-Syndrom und entz\u00fcndliche Darmerkrankungen, vor allem Colitis ulcerosa (mit entz\u00fcndlichen Polypen).", "management_and_treatment": "CP wurde empirisch mit Sulfasalazin, 5-Aminosalicyls\u00e4ure, oral oder anal verabreichten Steroiden, Metronidazol, Chinolonen,  Helicobacter pylori  Eradikationstherapie und Infliximab behandelt. Bei therapierefrakt\u00e4ren F\u00e4llen kann eine Polypektomie (bei weniger als 10 Polypen) oder eine chirurgische Resektion (bei einer gr\u00f6\u00dferen Anzahl von Polypen) erfolgreich sein. Patienten mit vorherrschender Verstopfungssymptomatik k\u00f6nnen mit Abf\u00fchrmitteln behandelt werden.", "prognosis": "CP ist kein pr\u00e4maligner Zustand. Der klinische Verlauf der CP reicht von einer Spontanremission bis hin zu einem Krankheitsverlauf, der eine chirurgische Resektion der betroffenen Darmabschnitte erfordert. Allerdings sind die Rezidivraten hoch, insbesondere wenn zahlreiche Polypen vorhanden sind.", "summary": "Bis heute sind in der Weltliteratur etwa 67 F\u00e4lle beschrieben worden. Frauen scheinen h\u00e4ufiger betroffen zu sein als M\u00e4nner."}, {"name": "Capra-DeMarco-Syndrom", "sub_name": "Kraniosynostose - Hydrozephalus - Chiari-Fehlbildung I - radioulnare Synostose", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare syndromic craniosynostosis characterized by sagittal craniosynostosis, hydrocephalus, Chiari I malformation and radioulnar synostosis. Other clinical findings include blepharophimosis, small low-set ears, hypoplastic philtrum, kidney malformation, and hypogenitalism.", "synonyms": "Berant syndrome, Capra-DeMarco syndrome, Familial scaphocephaly-radioulnar synostosis syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "Q87.8", "umls": "C3267187"}, {"name": "CAPS", "sub_name": "Cryopyrin-assoziiertes periodisches Syndrom", "german_description": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen.", "english": 1, "defenition": "Cryopyrin associated periodic syndrome (CAPS) defines a group of autoinflammatory diseases, characterized by recurrent episodes of systemic inflammatory attacks in the absence of infection or autoimmune disease. CAPS comprises 3 disorders on a continuum of severity: severe CINCA syndrome, intermediate Muckle-Wells syndrome (MWS) and milder familial cold urticaria (FCAS) (see these terms).", "synonyms": "CAPS, Cryopyrinopathy, NLRP3-associated systemic autoinflammatory disease, ", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Infancy, Childhood, Adolescent", "icd_10": "E85.0", "umls": "C2316212", "mesh": "D056587", "gard": "10927", "meddra": "10068850", "epidemiology": "The prevalence in France is estimated to be 1/360,000. Males and females are equally affected.", "clinical_description": "CAPS comprises 3 disorders on a continuum of severity: FCAS which usually has an early-onset after birth (< 20 years), and is characterized by recurrent episodes of urticarial rash triggered by exposure to cold, low-grade fever (malaise), conjunctivitis, abdominal discomfort, and arthromyalgia; MWS which usually presents at birth or later in childhood, with recurrent urticarial rash, fever, abdominal pain, arthralgia/arthritis, myalgias, secondary amyloidosis (see this term) and/or premature deafness; and CINCA syndrome characterized by the triad of arthropathy, chronic urticarial rash (neonatal onset), and central nervous system (CNS) involvement (ranging from hearing loss to chronic aseptic meningitis and intellectual disability). Non-pruriginous urticarial rash (diffuse, erythematous, edematous plaques on a background of generalized, faintly erythematous patches) is a key feature of CAPS and is generally present with marked intensification during acute episodes. These disorders were previously thought to be distinct conditions but represent now three grades of severity in which FCAS and CINCA syndrome are the extremes in a single spectrum of clinical manifestations.", "etiology": "CAPS is due to mutations in the  NLRP3 (1q44; gene encoding cryopyrin), which result in a gain of function of cryopyrin, leading to increased secretion of interleukin (IL)-1 beta and and dysregulated inflammation. Patients with identical amino acid substitution may present distinct clinical subtypes, suggesting the role of additional genetic and/or environmental factors in disease expression. Somatic NLRP3 mosaicism could explain 30-60% of these patients. Some patients with MWS, FCAS or CINCA syndrome may not have mutations in NLRP3.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is based on clinical manifestations and on laboratory findings revealing generalized leukocytosis and neurophilia along with others elevated acute phase reactants (C reactive protein and serum amyloid A). Progressive secondary amyloidosis manifests as proteinuria and is observed in the most severe cases (25% of cases). In CINCA syndrome, an increase in cytokine or neopterin levels in the cerebrospinal fluid may be detected. Histologic examination of affected skin shows a characteristic neutrophilic dermal infiltration in the reticular dermis. Diagnosis is confirmed by genetic screening of the NLRP3 gene.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes systemic-onset juvenile idiopathic arthritis, rheumatoid arthritis, systemic lupus erythematosus, familial mediterranean fever, Schnitzler syndrome, PLCG2-associated antibody deficiency and immune dysregulation, mevalonate kinase deficiency, TRAPS syndrome (see these terms), acquired cold and common allergic urticaria and serum sickness-like reaction.", "genetic_counseling": "CAPS can occur sporadically or be inherited as an autosomal dominant trait. In the latter case, genetic counseling may be proposed.", "management_and_treatment": "The only effective treatment for CAPS is IL-1 blockade using anakinra, riloncept, or canakinumab. Supportive treatment is essential to manage the global burden of the disease including learning and cognitive impairment, growth and pubertal retardation, psychological /psychiatric distress, consequences of visual and hearing impairments.", "prognosis": "CAPS is a life-long disease, and early diagnosis and early treatment may improve prognosis. With optimal treatment adjustments, progression of hearing loss and vision loss can be halted in most patients."}, {"name": "CAPS", "sub_name": "Katastrophales Antiphospholipidsyndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare systemic autoimmune disease characterized by acute onset of life-threatening thromboses in three or more organs either simultaneously or within less than a week, in the presence of serum antiphospholipid antibodies (such as lupus anticoagulant, anticardiolipin antibodies, and anti-beta2-glycoprotein 1 antibodies), and with histopathological confirmation of small-vessel occlusion in at least one affected organ. The condition occurs in a small subset of patients with antiphospholipid syndrome, often precipitated by infection, trauma, or surgery.", "synonyms": "CAPS, Catastrophic APS, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Adult", "icd_10": "D68.6"}, {"name": "CAP-Syndrom", "sub_name": "Kraniosynostose-anale Anomalien-Porokeratose-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Das Syndrom Kraniosynostose - Anal-Anomalien - Porokeratose oder CDAGS ist eine sehr seltene Krankheit und gekennzeichnet durch Kraniosynostose und Schl\u00fcsselbeinhypoplasie (C), versp\u00e4teten Fontanellenschluss (D), Analfehlbildungen (A), Fehlbildungen des Urogenitaltrakts (G) und Hautausschlag (S).", "synonyms": "CAP-Syndrom, CDAGS-Syndrom, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q87.8", "OMIM": "603116", "UMLS": "C1864186", "MeSH": "C536789", "GARD": "9506", "epidemiology": "Die Krankheit wurde in vier nicht miteinander verwandten Familien bei sieben Patienten beschrieben.", "clinical_description": "Die kranialen Anomalien sind: Synostose der Kranznaht mit weit offenen vorderen und hinteren Fontanellen und gro\u00dfe Parietalforamina. Bei einigen Patienten wurde das Exanthem als Porokeratose (eine Keratinisierungsst\u00f6rung) klassifiziert. H\u00e4ufig sind Schallempfindungsschwerh\u00f6rigkeit und schwere Entwicklungsverz\u00f6gerung.", "etiology": "Die Krankheit wird autosomal rezessiv vererbt.", "summary": "Die Krankheit wurde in vier nicht miteinander verwandten Familien bei sieben Patienten beschrieben."}, {"name": "CARASAL", "sub_name": "Cathepsin A-assoziierte Arteriopathie-Schlaganfall-Leukoenzephalopathie", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare genetic cerebral small vessel disease characterized by an adult-onset primary microangiopathy with severe atherosclerosis of arterioles and secondary leukoencephalopathy. Patients may present with migraine, transient ischemic attacks, stroke with central facial palsy, cognitive dysfunction with impaired concentration, dementia, depression, movement disorder, vertigo, dysphagia, dysarthria, sicca syndrome, impaired REM sleep, and therapy-resistant hypertension, among others. Brain MRI typically shows a leukoencephalopathy that is disproportionately severe and extensive compared to the clinical disease.", "synonyms": "CARASAL, ", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Adult", "icd_10": "I67.8"}, {"name": "CARASIL", "sub_name": "Zerebrale Arteriopathie mit subkortikalen Infarkten und Leukoenzephalopathie, autosomal-rezessiv", "english": 0, "defenition": "CARASIL (Cerebral autosomal recessive arteriopathy with subcortical infarcts and leukoencephalopathy) ist eine erbliche Erkrankung der kleinen Hirngef\u00e4\u00dfe und gekennzeichnet durch fr\u00fch auftretende Gangst\u00f6rungen, vorzeitige Alopezie der Kopfhaut (Alopecia praematura), isch\u00e4mischen Schlaganfall, Schmerzen in der mittleren bis unteren R\u00fcckenpartie und fortschreitende kognitive Beeintr\u00e4chtigungen, die zu schwerer Demenz f\u00fchren.", "synonyms": "CARASIL, Maeda-Syndrom, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Jugendalter, Erwachsenenalter", "ICD-10": "I67.8", "OMIM": "600142", "UMLS": "C1838577", "GARD": "10424", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz ist unbekannt. Weniger als 10 genetisch gesicherte F\u00e4lle wurden bisher beschrieben Die meisten F\u00e4lle sind in Japan aufgetreten. Dort wurden bisher keine Gr\u00fcnder-Haplotypen gefunden, ein Hinweis auf die Existenz weiterer, bisher nicht diagnostizierter F\u00e4lle. Weitere famili\u00e4re F\u00e4lle wurden aus Spanien und China beschrieben.", "clinical_description": "Patienten mit CARASIL sind etwas h\u00e4ufiger m\u00e4nnlich als weiblich. Die Krankheit beginnt unterschiedlich, meist sind die ersten Symptome der Krankheit eine diffuse Alopezie (die aber nicht immer auftritt) und h\u00e4ufig schon vor dem 30. Lebensjahr auftretende Gangst\u00f6rungen. Schwere Schmerzattacken in der unteren und mittleren R\u00fcckenpartie treten in der Regel im Alter zwischen 20 und 45 auf. Einige Patienten leiden unter Bandscheibenvorf\u00e4llen, knotigen Verdickungen und schwerer Spondylitis deformans mit Osteoporose. Bei mehreren F\u00e4llen trat eine Lumbago ohne radiologische Auff\u00e4lligkeiten auf. Die H\u00e4lfte der Patienten erleidet einen typischen lakun\u00e4ren Infarkt, w\u00e4hrend sich bei der anderen H\u00e4lfte die Hirnfunktionen schrittweise verschlechtern. Neurologische Symptome sind: Pseudobulb\u00e4r-Paralyse, Hyperreflexie, vestibul\u00e4re Symptome und Ophthalmoplegie. Kognitive St\u00f6rungen treten etwa im Alter von 30 bis 40 Jahren auf, mit Vergesslichkeit als erstem Symptom. Weitere Symptome sind emotionale Inkontinenz, Pers\u00f6nlichkeitsver\u00e4nderungen (Labilit\u00e4t und Reizbarkeit), zeitliche Desorientierung und schlie\u00dflich Apallisches Syndrom. In fortgeschrittenen Stadien entwickeln sich Abulie und akinetischer Mutismus. Die meisten Patienten sind 10 Jahre nach Ausbruch der Krankheit dauerhaft bettl\u00e4gerig, k\u00f6nnen mit der Krankheit aber 20-30 Jahre \u00fcberleben.", "etiology": "Ursache des CARASIL sind Mutationen im HTRA1-Gen. Es kodiert das HtrA-Serinpeptidase-1-Protein (HTRA1), das \u00fcber Mitglieder der Transforming Growth Factor (TGF)-beta-Superfamilie die Signalgebung unterdr\u00fcckt. Patienten mit dieser Mutation verf\u00fcgen entweder \u00fcber reduzierte Mengen oder gar keine HTRA1-Proteine, was zu verst\u00e4rkter Signalgebung durch die (TGF)-beta-Superfamilie und in der Folge zu den bei CARASIL beobachteten Symptomen f\u00fchrt.", "diagnostic_methods": "Zur Diagnose f\u00fchren die charakteristischen Befunden der klinischen Untersuchung und der Magnetresonanz-Bildgebung (MRI) des Gehirns. MRI-Befunde \u00e4hneln denen, die beim CADASIL-Syndrom (siehe dort) beobachtet werden, darunter die symmetrische Verbreitung von Hyperintensit\u00e4ten der wei\u00dfen Substanz. L\u00e4sionen der wei\u00dfen Substanz mit hoher Signalintensit\u00e4t und multiple lakun\u00e4re Infarkte werden beobachtet, die in den meisten F\u00e4llen in der periventrikul\u00e4ren und tiefen wei\u00dfen Substanz auftreten. Bei einigen Personen wird eine Erweiterung der zerebralen Sulci und der lateralen Ventrikel beobachtet. Histopathologisch ist eine Arteriosklerose in den kleinen Arterien des Gehirns nachweisbar. Gentests mit Mutationsnachweis im HTRA1-Gen best\u00e4tigen die Diagnose.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnosen sind: Prim\u00e4re Angiitis des Zentralnervensystems, Morbus Binswanger, CADASIL, Nasu-Hakola.Krankheit, chronisch-progrediente Multiple Sklerose und die im Erwachsenenalter ausbrechende Leukoenzephalopathie mit axonalen Sph\u00e4roiden und pigmentierter Glia (siehe jeweils dort). Da auch das Hutchinson-Gilford Progerie-Syndrom und das Werner-Syndrom (siehe jeweils dort) durch vorzeitigen Haarausfall und Arteriosklerose gekennzeichnet sind, m\u00fcssen auch sie ausgeschlossen werden.", "prenatal_diagnostic": "Die pr\u00e4natale Diagnose ist bei Risikoschwangerschaften m\u00f6glich, wenn in der Familie die urs\u00e4chlichen Mutationen bekannt sind.", "genetic_counseling": "CARASIL wird autosomal-rezessiv vererbt. Eine Mutationsanalyse im Rahmen einer genetischen Beratung wird empfohlen.", "management_and_treatment": "Es gibt keine kurative Therapie des CARASIL. Es wird eine emotionale Unterst\u00fctzung und Beratung f\u00fcr die Patienten und ihre Familien empfohlen. Wegen der Gehbehinderung kann ein Gehstock oder Rollstuhl erforderlich sein und Medikamente wie Tizanidin und Baclofen k\u00f6nnen die Spastizit\u00e4t lindern. Anxiolytika k\u00f6nnen bei Pers\u00f6nlichkeitsver\u00e4nderungen verschrieben werden. Wegen der Arteriosklerose sollten stark salzhaltige Nahrung und Rauchen vermieden werden.", "prognosis": "Die Prognose ist ung\u00fcnstig; die mittlere Krankheitsdauer betr\u00e4gt 10 Jahre.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz ist unbekannt. Weniger als 10 genetisch gesicherte F\u00e4lle wurden bisher beschrieben Die meisten F\u00e4lle sind in Japan aufgetreten. Dort wurden bisher keine Gr\u00fcnder-Haplotypen gefunden, ein Hinweis auf die Existenz weiterer, bisher nicht diagnostizierter F\u00e4lle. Weitere famili\u00e4re F\u00e4lle wurden aus Spanien und China beschrieben."}, {"name": "Caratolo-Cilio-Pessagno-Syndrom", "sub_name": "Hypoplasie der wei\u00dfen Gehirnsubstanz-Corpus-callosum-Agenesie-Intelligenzminderung-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, genetic, multiple congenital anomalies/dysmorphic syndrome characterized by severe white matter hypoplasia, corpus callosum agenesis or extreme hypoplasia, severe intellectual disability, failure to thrive and minor midline facial dysmorphism (including hypertelorism, broad nasal root, micrognathia). There have been no further descriptions in the literature since 1993.", "synonyms": "Curatolo-Cilio-Pessagno syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Neonatal", "umls": "C2931292", "gard": "5560"}, {"name": "Carbamoyl-Phosphat-Synthetase 1-Mangel", "sub_name": "Carbamoyl-Phosphat-Synthetase-Mangel", "german_description": "Der angeborene Mangel der Carbamoyl-Phosphat-Synthetase wird autosomal-rezessiv vererbt. Die Symptome sind streng auf die Leber und den Darm begrenzt. Folgen dieses Enzymdefektes sind angeborene Hyperammon\u00e4mie und mangelhafte Synthese von Citrullin. Die Symptome setzen meist im Kleinkindalter mit einem hyperammon\u00e4mischen Koma ein, das mit einer Ketoazidose einhergehen kann. Seltener manifestiert sich die Krankheit erst in der Kindheit mit rezidivierendem hyperammon\u00e4mischen Koma oder chronischem Erbrechen, starker Abneigung gegen Eiwei\u00df, Muskelhypotonie, geistiger Retardierung und Wachstumsverz\u00f6gerung. Hyperammon\u00e4mie, erh\u00f6hte Glutaminspiegel im Plasma und erniedrigte Citrullin-Spiegel begr\u00fcnden die Verdachtsdiagnose. Die Diagnose wird gesichert durch Messung der Enzymaktivit\u00e4t in einer Leber- oder Darmbiopsie. Die Patienten werden lebenslang mit einer strengen, stark eiwei\u00df-reduzierten Di\u00e4t mit zus\u00e4tzlichen Gaben von Citrullin und Arginin behandelt. Weitere Zusatzstoffe sind Natrium-Benzoat und -Phenylbutyrat. Wenn die Mutation identifiziert werden kann, ist eine vorgeburtliche Diagnose m\u00f6glich. ", "english": 1, "defenition": "A rare, severe disorder of urea cycle metabolism typically characterized by either a neonatal-onset of severe hyperammonemia that occurs few days after birth and manifests with lethargy, vomiting, hypothermia, seizures, coma and death or a presentation outside the newborn period at any age with (sometimes) milder symptoms of hyperammonemia.", "synonyms": "CPS1 deficiency, CPS1D, Carbamoyl-phosphate synthetase I deficiency, Carbamoyl-phosphate synthetase deficiency, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "E72.2", "omim": "237300", "umls": "C0751753", "gard": "7269", "meddra": "10058297", "epidemiology": "The worldwide prevalence ranges between 1/526,000-1,300,000 live births.", "clinical_description": "In the neonatal-onset form of carbamoyl-phosphate synthetase 1 deficiency (CPS1D), patients are usually healthy at birth but after few days they begin to manifest with lethargy and unwillingness to feed. Severe hyperammonemia continues and manifests with vomiting, hypothermia, hypotonia, seizures, coma, and can lead to death. Outside the newborn period, patients can present at any time in life. Risk factors for manifestation include catabolic stressors such as fasting and intercurrent illness. Manifestations include hyperammonemia with irritability, lethargy, headache, seizures, confusion, avoidance of high-protein meals, axial hypotonia and cognitive disability.", "etiology": "CPS1D is due to mutations in the CPS1 gene (2p) that encodes carbamoyl-phosphate synthetase I (CPS1), an enzyme located in the mitochondrial matrix of hepatocytes and epithelial cells of intestinal mucosa that controls the first step of the urea cycle where ammonia is converted into carbamoyl-phosphate. Mutations in this gene lead to an interruption in the urea cycle and excess nitrogen is not converted to urea for excretion by the kidneys, leading to hyperammonemia.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is based mainly on clinical findings and laboratory test results. Biochemical findings include severe hyperammonemia with very low plasma levels of citrulline and arginine, high plasma levels of glutamine, increased transaminases and low or normal levels of orotic acid in the urine. Molecular genetic testing confirms the diagnosis.", "differential_diagnosis": "Differential diagnoses mainly include other urea cycle disorders and organic acidurias. Amino acid profiles will distinguish CPS1D from argininosuccinic aciduria, citrullinemia type I and arginase deficiency while orotic acid in urine should help to distinguish from ornithine transcarbamylase deficiency. Another more recent differential diagnosis is hyperammonemic encephalopathy due to carbonic anhydrase VA deficiency.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis is possible in families with a known disease causing mutation on both alleles.", "genetic_counseling": "CPS1D is inherited in an autosomal recessive manner; there is a 25% risk of inheriting the disease where both parents are unaffected carriers.", "management_and_treatment": "Patients presenting with a hyperammonemic coma must be treated immediately in a tertiary care center where plasma ammonia levels must be lowered (by hemodialysis or hemofiltration methods), ammonia scavenger therapy implemented, catabolism reversed (through glucose and lipid infusions) and special care taken to reduce the risk of neurological damage (EEG surveillance and treatment of seizures, if necessary). A life-long diet low in natural protein, supplements of essential amino acids, citrulline and arginine as needed, nitrogen scavenger therapy (sodium benzoate and/or sodium or glycerol phenylbutyrate) and appropriate nutritional support to avoid catabolic stress are recommended. Early liver transplantation for those with neonatal-onset CPS1D can correct metabolic abnormalities but does not reverse any neurological complications. Valproic acid should be avoided.", "prognosis": "Prognosis depends on disease severity but is considered bleak in patients with early neonatal disease. With early diagnosis and optimal treatment started without any delay, the prognosis improves. Episodes of hyperammonemic coma of long duration are associated with a poor neurological outlook."}, {"name": "Carbamoyl-Phosphat-Synthetase-Mangel", "german_description": "Der angeborene Mangel der Carbamoyl-Phosphat-Synthetase wird autosomal-rezessiv vererbt. Die Symptome sind streng auf die Leber und den Darm begrenzt. Folgen dieses Enzymdefektes sind angeborene Hyperammon\u00e4mie und mangelhafte Synthese von Citrullin. Die Symptome setzen meist im Kleinkindalter mit einem hyperammon\u00e4mischen Koma ein, das mit einer Ketoazidose einhergehen kann. Seltener manifestiert sich die Krankheit erst in der Kindheit mit rezidivierendem hyperammon\u00e4mischen Koma oder chronischem Erbrechen, starker Abneigung gegen Eiwei\u00df, Muskelhypotonie, geistiger Retardierung und Wachstumsverz\u00f6gerung. Hyperammon\u00e4mie, erh\u00f6hte Glutaminspiegel im Plasma und erniedrigte Citrullin-Spiegel begr\u00fcnden die Verdachtsdiagnose. Die Diagnose wird gesichert durch Messung der Enzymaktivit\u00e4t in einer Leber- oder Darmbiopsie. Die Patienten werden lebenslang mit einer strengen, stark eiwei\u00df-reduzierten Di\u00e4t mit zus\u00e4tzlichen Gaben von Citrullin und Arginin behandelt. Weitere Zusatzstoffe sind Natrium-Benzoat und -Phenylbutyrat. Wenn die Mutation identifiziert werden kann, ist eine vorgeburtliche Diagnose m\u00f6glich. ", "english": 1, "defenition": "A rare, severe disorder of urea cycle metabolism typically characterized by either a neonatal-onset of severe hyperammonemia that occurs few days after birth and manifests with lethargy, vomiting, hypothermia, seizures, coma and death or a presentation outside the newborn period at any age with (sometimes) milder symptoms of hyperammonemia.", "synonyms": "CPS1 deficiency, CPS1D, Carbamoyl-phosphate synthetase I deficiency, Carbamoyl-phosphate synthetase deficiency, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "E72.2", "omim": "237300", "umls": "C0751753", "gard": "7269", "meddra": "10058297", "epidemiology": "The worldwide prevalence ranges between 1/526,000-1,300,000 live births.", "clinical_description": "In the neonatal-onset form of carbamoyl-phosphate synthetase 1 deficiency (CPS1D), patients are usually healthy at birth but after few days they begin to manifest with lethargy and unwillingness to feed. Severe hyperammonemia continues and manifests with vomiting, hypothermia, hypotonia, seizures, coma, and can lead to death. Outside the newborn period, patients can present at any time in life. Risk factors for manifestation include catabolic stressors such as fasting and intercurrent illness. Manifestations include hyperammonemia with irritability, lethargy, headache, seizures, confusion, avoidance of high-protein meals, axial hypotonia and cognitive disability.", "etiology": "CPS1D is due to mutations in the CPS1 gene (2p) that encodes carbamoyl-phosphate synthetase I (CPS1), an enzyme located in the mitochondrial matrix of hepatocytes and epithelial cells of intestinal mucosa that controls the first step of the urea cycle where ammonia is converted into carbamoyl-phosphate. Mutations in this gene lead to an interruption in the urea cycle and excess nitrogen is not converted to urea for excretion by the kidneys, leading to hyperammonemia.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is based mainly on clinical findings and laboratory test results. Biochemical findings include severe hyperammonemia with very low plasma levels of citrulline and arginine, high plasma levels of glutamine, increased transaminases and low or normal levels of orotic acid in the urine. Molecular genetic testing confirms the diagnosis.", "differential_diagnosis": "Differential diagnoses mainly include other urea cycle disorders and organic acidurias. Amino acid profiles will distinguish CPS1D from argininosuccinic aciduria, citrullinemia type I and arginase deficiency while orotic acid in urine should help to distinguish from ornithine transcarbamylase deficiency. Another more recent differential diagnosis is hyperammonemic encephalopathy due to carbonic anhydrase VA deficiency.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis is possible in families with a known disease causing mutation on both alleles.", "genetic_counseling": "CPS1D is inherited in an autosomal recessive manner; there is a 25% risk of inheriting the disease where both parents are unaffected carriers.", "management_and_treatment": "Patients presenting with a hyperammonemic coma must be treated immediately in a tertiary care center where plasma ammonia levels must be lowered (by hemodialysis or hemofiltration methods), ammonia scavenger therapy implemented, catabolism reversed (through glucose and lipid infusions) and special care taken to reduce the risk of neurological damage (EEG surveillance and treatment of seizures, if necessary). A life-long diet low in natural protein, supplements of essential amino acids, citrulline and arginine as needed, nitrogen scavenger therapy (sodium benzoate and/or sodium or glycerol phenylbutyrate) and appropriate nutritional support to avoid catabolic stress are recommended. Early liver transplantation for those with neonatal-onset CPS1D can correct metabolic abnormalities but does not reverse any neurological complications. Valproic acid should be avoided.", "prognosis": "Prognosis depends on disease severity but is considered bleak in patients with early neonatal disease. With early diagnosis and optimal treatment started without any delay, the prognosis improves. Episodes of hyperammonemic coma of long duration are associated with a poor neurological outlook."}, {"name": "Carbimazol-Embryofetopathie", "sub_name": "Methimazol-Embryofetopathie", "german_description": "Methimazol (Thiamazol) ist ein Metabolit des Thyreostatikums Carbimazol und wirkt ebenfalls thyreostatisch. F\u00fcr diese Indikation sind in Deutschland beide Substanzen auf dem Markt. Die Fehlbildungsrate ist bei Kindern unbehandelter hyperthyreotischer Frauen h\u00f6her als bei Frauen, die wegen ihrer Hyperthyreose mit Methimazol behandelt werden. Verschiedene Kasuistiken berichten \u00fcber Fehlbildungen bei Kindern, deren M\u00fctter entweder nur im 1. Trimenon oder in der ganzen Schwangerschaft mit Methimazol behandelt wurden. Im einzelnen waren es: Hirnatrophie (2 F\u00e4lle), \u00d6sophagusatresie und Tracheo-\u00d6sophageal-Fistel (3 F\u00e4lle), Choanalatresie (4 F\u00e4lle), und 10 weitere Fehlbildungungsarten mit jeweils 1 Fall. Eine Aplasia cutis der Kopfhaut wurde h\u00e4ufiger beschrieben und ist evtl. spezifisch f\u00fcr diese Substanz. Die Kasuistiken beweisen nicht die Existenz eines spezifisch durch Methimazol induzierten Fehlbildungs-Syndroms, auch wenn einige Autoren ein solches Syndrom postulieren und als dessen Symptome Aplasia cutis, Choanal- und/oder \u00d6sophagusatresie, kleinere Gesichtsdysmorphien und verz\u00f6gerte Entwicklung angeben. Als Thyreostatikum f\u00fcr Schwangere wird h\u00e4ufig Propylthiouracil bevorzugt, da es weniger plazentag\u00e4ngig als Methimazol ist. In 2 vergleichenden Studien konnte aber eine \u00dcberlegenheit von Propylthiouracil gg\u00fc. Methimazol nicht gesichert werden. ", "english": 1, "defenition": "A teratogenic embryofetopathy that results from maternal exposition to methimazole (MMI; or the parent compound carbimazole) in the first trimester of pregnancy. MMI is an antithyroid thionamide drug used for the treatment of Graves' disease. In the infant, MMI may result in choanal atresia, esophageal atresia, omphalocele, omphalomesenteric duct anomalies, congenital heart disease (such as ventricular septal defect), renal system malformations and aplasia cutis. Additional features that may be observed include facial dysmorphism (short upslanting palpebral fissures, a broad nasal bridge with a small nose and a broad forehead) and athelia/hypothelia.", "synonyms": "MMI/CMZ embryofetopathy, MMI/CMZ embryopathy, Methimazole/carbimazole embryofetopathy, Methimazole/carbimazole embryopathy, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Antenatal", "icd_10": "Q86.8", "gard": "3573"}, {"name": "Carboanhydrase XII-Mangel", "sub_name": "Hyperchlorhydrie, isolierte", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare genetic skin disease characterized by excessive salt wasting in sweat, leading to hyponatremic dehydration, hyperkalemia, and poor feeding and slow weight gain in infancy. Laboratory examination shows hyponatremia, hyperkalemia, increased aldosterone, and increased sweat chloride concentrations.", "synonyms": "Carbonic anhydrase XII deficiency, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy", "omim": "143860"}, {"name": "Carbonanhydrase-II-Mangel", "sub_name": "Osteopetrose mit renaler tubul\u00e4rer Azidose", "english": 0, "defenition": "Die Osteopetrose mit renaler tubul\u00e4rer Azidose ist eine seltene Krankheit mit Osteopetrose (siehe dort), renaler tubul\u00e4rer Azidose (RTA) und neurologischen St\u00f6rungen, die durch zerebrale Verkalkungen bedingt sind.", "synonyms": "Azidose, renale tubul\u00e4re, Typ 3, Carbonanhydrase-II-Mangel, Gemischte renale tubul\u00e4re Azidose, Guibaud-Vainsel-Syndrom, RTA, gemischt, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q78.2", "OMIM": "259730\u00a0 267200", "UMLS": "C1849435", "MeSH": "C536058", "GARD": "4154", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz dieser Krankheit ist nicht bekannt. Bisher wurden weniger als 100 F\u00e4lle beschrieben. Viele Berichte betreffen Familien mit Herkunft aus Nordafrika und dem mittleren Osten, \u00fcber die Krankheit wurde aber weltweit berichtet.", "clinical_description": "Die Patienten manifestieren eine Triaas aus leichter Osteopetrose, gemischter proximaler und distaler RTA und intrazerebralen Kalzifikationen. Weiteres klinische Symptome sind Frakturen, verz\u00f6gertes Wachstum und Kleinwuchs, verz\u00f6gerte Entwicklung, intellektuelles Defizit, Gebiss mit Malokklusion oder gest\u00f6rter Reihung der Z\u00e4hne, Kompression von Hirnnerven und Schwerh\u00f6rigkeit.", "etiology": "Ursache der Osteopetrose mit renaler tubul\u00e4rer Azidose sind Mutationen im CA2-Gen (8q21.2), das f\u00fcr die Carboanhydrase II kodiert.", "diagnostic_methods": "Zur Diagnose f\u00fchren die radiologischen Befunde bei Azidose und intrazerebralen Kalzifikationen. Die Diagnose kann durch DNA-Analyse best\u00e4tigt werden.", "prenatal_diagnostic": "Wenn die urs\u00e4chlichen Mutationen in der Familie bekannt sind, ist eine vorgeburtliche Diagnostik durch DNA-Analyse m\u00f6glich.", "genetic_counseling": "Die Krankheit wird autosomal-rezessiv vererbt.", "management_and_treatment": "Die Behandlung ist symptomatisch. Das Management der Azidose soll durch einen Nephrologen erfolgen.", "prognosis": "Der Schweregrad ist unterschiedlich, der Verlauf aber gutartiger als bei Patienten mit klassischer Osteopetrose.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz dieser Krankheit ist nicht bekannt. Bisher wurden weniger als 100 F\u00e4lle beschrieben. Viele Berichte betreffen Familien mit Herkunft aus Nordafrika und dem mittleren Osten, \u00fcber die Krankheit wurde aber weltweit berichtet."}, {"name": "Carey-Fineman-Ziter-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Myopathie-Moebius-Robin-Syndrom, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q87.0", "OMIM": "254940", "UMLS": "C1850746", "GARD": "3889", "summary": "Das Carey-Fineman-Ziter (CFZ)-Syndrom ist eine seltene Assoziation von Muskelhypotonie, Moebius-Sequenz (beidseitige kongenitale Fazialis-Parese mit gest\u00f6rter F\u00e4higkeit zur Abduktion der Aug\u00e4pfel), Pierre-Robin-Sequenz (Mikrogenie, Glossoptose, hoher Gaumen oder Gaumenspalte), auff\u00e4lligem Gesicht und Wachstumsverz\u00f6gerung. Weniger als 20 F\u00e4lle wurden bisher in der Literatur beschrieben, darunter waren 2 Geschwisterpaare. Als Ursache der Muskelypotonie entweder unspezifisch periphere (myopathische) oder zentrale (Hirnfehlbildung) Anomalien. Bei den Patienten mit unspezifischer Myopathie entwickelte sich z.T. eine schwere Skoliose. Andere Merkmale, die jeweils bei 1 bis 2 Patienten mit CFZ gesehen wurden, waren Anomalien des Gehirns (Ventrikulomegalie, reduzierte wei\u00dfe Substanz, neuronale Heterotypien, kleine nekrotische Herde mit Mikroverkalkungen, kleine Br\u00fccke und kleiner Hirnstamm mit vergr\u00f6\u00dferten pr\u00e4-pontinen und ponto-zerebell\u00e4ren Zisternen), Fehlen des Pectoralis-Muskels mit nach ulnar abweichender Hand (Poland-Sequenz), Laryngostenose, unerkl\u00e4rte wiederkehrende Hochdruckkrisen mit Gesichtsr\u00f6tung und Schwei\u00dfausbruch, Hydronephrose, glandul\u00e4re Hypospadie und Klumpfu\u00df. Die Intelligenz kann normal sein, es wurden aber auch geistig behinderte Patienten gesehen. Ein Patient hatte gastro-intestinale St\u00f6rungen mit einer bioptisch gesicherten Zottenatrophie. Das CFZ-Syndrom wurde auch bei zwei Geschwisterpaaren beschrieben, was an autosomal-rezessive Vererbung denken lassen k\u00f6nnte. Das Wiederholungsrisiko f\u00fcr Geschwister scheint aber niedriger als 25% zu sein. Die Diagnose wird anhand der klinischen Symptome gestellt, aber f\u00fcr den Nachweis der Hirnanomalien ist Magnetresonanz-Bildgebung (MRI) erforderlich. Bei einem adoleszenten Patienten erforderte die Skoliose die Implantation eines Stabes. Ein anderer Patient verstarb im Alter von 37 Jahren mit einer Pneumonie, nachdem seine Skoliose zu einer restriktiven Lungenerkrankung gef\u00fchrt hatte. "}, {"name": "CARKD-Mangel", "sub_name": "NAD(P)HX-Dehydratase-Mangel", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare neurometabolic disease characterized by infantile onset of repeated episodes of developmental regression and neurodegeneration, often triggered by febrile illnesses. Patients present with lethargy, hypotonia, irritability, gait ataxia, loss of speech, movement disorder, seizures, ophthalmoplegia, and hearing loss. Brain imaging shows generalized cerebral atrophy and bilateral basal ganglia abnormalities. Extensive skin lesions, cardiomyopathy, and pancytopenia have been reported in association. The condition is fatal in the first years of life.", "synonyms": "CARKD deficiency, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Childhood", "icd_10": "E88.8", "omim": "618321"}, {"name": "CARMIL2-Defizienz", "sub_name": "Immundefekt, kombinierter, durch CARMIL2-Mangel", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare immune dysregulation disease with immunodeficiency characterized by infantile or childhood onset of a variable phenotype including recurrent/persistent bacterial, fungal, and viral infections with involvement of the skin, lower respiratory tract, and gastrointestinal tract, eczema, allergies, and inflammatory bowel disease, among others. EBV-related smooth muscle tumors have also been reported. Immunophenotyping shows decreased Treg counts, as well as a deficient CD3/CD28 co-stimulation response in CD4+ and CD8+ T-cells.", "synonyms": "Combined immunodeficiency due to RLTPR deficiency, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Childhood", "icd_10": "D82.3", "omim": "618131"}, {"name": "Carmi-Syndrom", "sub_name": "Junktionale Epidermolysis bullosa mit Pylorusatresie", "german_description": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt, weltweit wurden bisher mehr als 100 F\u00e4lle beschrieben.", "english": 1, "defenition": "A severe form of junctional epidermolysis bullosa (JEB) characterized by generalized blistering at birth and congenital atresia of the pylorus and rarely of other portions of the gastrointestinal tract.", "synonyms": "Carmi syndrome, JEB with pyloric atresia, JEB-PA, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Antenatal", "icd_10": "Q81.8", "omim": "226730", "umls": "C1856934", "gard": "9694", "epidemiology": "Prevalence of junctional epidermolyis bullosa-pyloric atresia syndrome (JEB-PA) is unknown. More than 100 cases have been reported worldwide.", "clinical_description": "Skin manifestations include severe blistering, atrophic scarring, and nail dystrophy. Congenital absence of skin (aplasia cutis congenita) is common, and ear anomalies are also relatively common. The manifestations of pyloric atresia include intractable vomiting, abdomen distension, and an absence of stools. Patients present oral cavity involvement and, if they survive, enamel hypoplasia. Other extracutaneous manifestations include involvement of the respiratory, gastrointestinal and genitourinary tracts. In particular, genitourinary malformations and acquired genitourinary abnormalities (polypoid bladder wall lesions, hemorrhagic cystitis, urethral strictures) are relatively frequent and characteristic. Growth delay and anemia, secondary to the extensive cutaneous and mucosal lesions, are common. Polyhydramnios, secondary to pyloric atresia, is usually present in pregnancies with an affected fetus. Some patients with an identical presentation have been found to have intraepidermal rather than intra-lamina lucida blister formation, necessitating their inclusion under the rarer subtypes of EB simplex (EBS; epidermolytic) severe with pyloric atresia rather than under junctional EB. These patients might have mutations in the intracellular domain of integrin beta4, or plectin deficiency.", "etiology": "The condition is caused by biallelic mutations in either of the genes encoding the two subunits of alpha6-beta4 integrin, ITGA6 (2q31.1) and ITGB4 (17q11-qter).", "diagnostic_methods": "Diagnosis in neonates is suspected based on clinical findings of skin fragility and gastric outlet obstruction demonstrated by X-rays without contrast. In addition to the finding of a cleavage plane located within the lamina lucida of the cutaneous basement membrane zone by immunofluorescence antigen mapping and/or transmission electron microscopy, a negative or highly reduced immunofluorescence staining for integrin alpha6beta4 is typical of JEB-PA. Genetic testing should be the gold standard, in order to differentiate from EBS with pyloric atresia, particularly if immunofluorescence mapping and/or transmission electron microscopy are not available/feasible.", "differential_diagnosis": "The main differential diagnosis is of EBS with pyloric atresia.", "antenatal_diagnosis": "Diagnosis may be suspected on ultrasound findings of polyhydramnios, secondary to pyloric atresia, with high levels of alpha-feto-protein (> 20 times normal values). Prenatal diagnosis by genetic testing should be offered to the family.", "genetic_counseling": "Transmission is autosomal recessive. Genetic counseling should be offered to at-risk couples (both individuals are carriers of a disease-causing mutation) informing them of the 25% risk of having an affected child at each pregnancy.", "management_and_treatment": "Pyloric atresia must be corrected surgically in the first days of life; without this, the disorder is lethal in the neonatal period. Multidisciplinary management with hospitalization in neonatal intensive care is required. Patients should be monitored and treated for water-electrolyte balance, failure to thrive, anemia, infectious and respiratory complications, etc. Pain management is also extremely important in these patients and often requires opioids. Skin management is based on the avoidance of blistering by meticulous protective padding of the skin, avoidance of trauma in daily life, lancing and draining of new blisters, and prevention of secondary infection by careful wound care.", "prognosis": "JEB-PA leads in most cases to early death within the first months of life. Prognosis depends predominantly on the prompt surgical correction of pyloric atresia. Amongst patients in whom this is successful, a minority show mild skin involvement or a gradual improvement of blistering lesions, allowing the recanalized patient to reach a normal life span."}, {"name": "Carnevale-Hernandez-Castillo-Syndrom", "sub_name": "Triphalangeale Daumen - Brachyektrodaktylie", "german_description": "Dieses Syndrom ist charakterisiert durch triphalangeale Daumen und Brachdaktylie der H\u00e4nde. Es wurde in 4 Familien und bei 1 isolierten Fall beschrieben. Einige Patienten hatten eine Ektrodaktylie der F\u00fc\u00dfe, und sehr selten wurde eine Ektrodaktylie der H\u00e4nde gesehen. Die Vererbung ist autosomal-dominant. ", "english": 1, "defenition": "A rare genetic syndrome with limb duplication, polydactyly, syndactyly, and/or hyperphalangy characterized by duplication anomalies such as triphalangeal thumbs, phalangeal duplication of other digits, and polydactyly, associated with highly variable combinations of ectrodactyly, brachydactyly, and syndactyly of hands and/or feet. Severe nail dysplasia or absence of nails is also observed.", "synonyms": "Carnevale-Hern\u00e1ndez-del Castillo syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "Q74.8", "omim": "190680", "umls": "C1860804", "mesh": "C536564", "gard": "5290"}, {"name": "Carnevale-Hern\u00e1ndez-del Castillo-Syndrom", "sub_name": "Triphalangeale Daumen - Brachyektrodaktylie", "german_description": "Dieses Syndrom ist charakterisiert durch triphalangeale Daumen und Brachdaktylie der H\u00e4nde. Es wurde in 4 Familien und bei 1 isolierten Fall beschrieben. Einige Patienten hatten eine Ektrodaktylie der F\u00fc\u00dfe, und sehr selten wurde eine Ektrodaktylie der H\u00e4nde gesehen. Die Vererbung ist autosomal-dominant. ", "english": 1, "defenition": "A rare genetic syndrome with limb duplication, polydactyly, syndactyly, and/or hyperphalangy characterized by duplication anomalies such as triphalangeal thumbs, phalangeal duplication of other digits, and polydactyly, associated with highly variable combinations of ectrodactyly, brachydactyly, and syndactyly of hands and/or feet. Severe nail dysplasia or absence of nails is also observed.", "synonyms": "Carnevale-Hern\u00e1ndez-del Castillo syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "Q74.8", "omim": "190680", "umls": "C1860804", "mesh": "C536564", "gard": "5290"}, {"name": "Carney-Komplex", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "Carney-Syndrom, Myxome - fleckf\u00f6rmige Hautpigmentierung - hormonelle \u00dcberfunktion \u00a0, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "D44.8", "OMIM": "160980\u00a0 605244", "UMLS": "C0406810\u00a0 C2607929", "MeSH": "D056733", "GARD": "1119", "summary": "Der Carney-Komplex (CNC) ist ein Syndrom mit fleckf\u00f6rmiger Pigmentierung der Haut, hormoneller \u00dcberaktivit\u00e4t und Myxomen. Die Pr\u00e4valenz der CNC ist nicht bekannt, aber es ist eine seltene Krankheit mit bisher etwa 160 beschriebenen Indexf\u00e4llen. Zu den Anomalien der Hautpigmentierung geh\u00f6ren Lentigines und blaue Naevi. Die h\u00e4ufigsten Symptome von seiten des Endokriniums sind Akromegalie, Schilddr\u00fcsen- und Hodentumoren und ein vom Adrenokortikotropen Hormon (ACTH) unabh\u00e4ngiges Cushing-Syndrom, verursacht durch eine prim\u00e4re Erkrankung der Nebennieren mit pigmentierten Kn\u00f6tchen (PPNAD; s. dort). Die PPNAD geh\u00f6rt zu den seltenen Ursachen eines Cushing-Syndroms (s. dort). Sie wird durch einen prim\u00e4ren beidseitigen Defekt der Nebenniere verursacht, der auch bei einigen Patienten ohne weitere Symptome des CNC und ohne weitere Krankheitsf\u00e4lle in der Familie gesehen wird. Myxome k\u00f6nnen im Herzen, in der Haut und der Brust auftreten. Myxome des Herzens k\u00f6nnen in jeder Herzkammer und in Vielzahl auftreten. Der CNC ist ein autosomal-dominant vererbtes Syndrom. Eines der putativen CNC-Gene (PRKAR1A) liegt in der Chromosomenregion 17q22-q24 und kodiert f\u00fcr die regulatorische Untereinheit (R1A) der Proteinkinase A. Heterozygote inaktivierende Mutationen im PRKAR1A-Gen wurden bei 45-65% der CNC-Indexf\u00e4lle gefunden. Aber sie liegen evtl. in 80% der Familien vor, in denen sich die Krankheit haupts\u00e4chlich als Cushing-Syndrom manifestiert. Das Genprodukt ist eine Hauptkomponente des cAMP-abh\u00e4ngigen Signaltransduktionsweges, der f\u00fcr die Entstehung endokriner Tumoren verantwortlich gemacht wird. Es ist evtl., zumindest teilweise, als Tumorsuppressor aktiv. Allen CNC-Indexf\u00e4llen sollte eine genetische Analyse empfohlen werden. Patienten mit CNC oder Angeh\u00f6rige mit einer genetischen Pr\u00e4disposition zum CNC sollen in regelm\u00e4\u00dfigen Abst\u00e4nden auf m\u00f6gliche Symptome der Krankheit untersucht werden. Diese Untersuchungen sollen mindestens einmal im Jahr erfolgen und schon in der fr\u00fchen Kindheit beginnen. Myxome des Herzens m\u00fcssen operativ entfernt werden. F\u00fcr die Behandlung der \u00fcbrigen Symptome gibt es keine festen Regeln. Abh\u00e4ngig vom Ort des Tumors, seiner Gr\u00f6\u00dfe, der Verursachung von klinischen Symptomen durch Tumormasse oder Hormonexzess oder des Verdachtes auf Malignit\u00e4t z\u00e4hlen zu den Betreuungsoptionen die weitere Beobachtung, Operation oder medikament\u00f6se Behandlung. Die h\u00e4ufigste Therapie des durch PPNAD verursachten Cushing-Syndroms ist die beidseitige Adrenalektomie."}, {"name": "Carney-Komplex-Trismus-Pseudokamptodaktylie-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Das Carney-Komplex-Trismus-Pseudokamptodaktylie-Syndrom ist ein seltenes genetisches Herz-Hand-Syndrom, das durch typische Manifestationen des Carney-Komplexes (fleckige Pigmentierung der Haut, famili\u00e4re kardiale und kutane Myxome und Endokrinopathie) in Verbindung mit Trismus und distaler Arthrogrypose gekennzeichnet ist. Die Arthrogrypose pr\u00e4sentiert sich durch unwillk\u00fcrliche Kontraktion der distalen und proximalen Interphalangealgelenke der H\u00e4nde (die nur bei Dorsalflexion des Handgelenks auftritt) sowie Kontrakturen der unteren Gliedma\u00dfen (die zu Fu\u00dfdeformit\u00e4ten f\u00fchren).", "synonyms": "Carney-Komplex, Variante, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q68.8", "OMIM": "608837", "UMLS": "C1837245"}, {"name": "Carney-Komplex, Variante", "sub_name": "Carney-Komplex-Trismus-Pseudokamptodaktylie-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Das Carney-Komplex-Trismus-Pseudokamptodaktylie-Syndrom ist ein seltenes genetisches Herz-Hand-Syndrom, das durch typische Manifestationen des Carney-Komplexes (fleckige Pigmentierung der Haut, famili\u00e4re kardiale und kutane Myxome und Endokrinopathie) in Verbindung mit Trismus und distaler Arthrogrypose gekennzeichnet ist. Die Arthrogrypose pr\u00e4sentiert sich durch unwillk\u00fcrliche Kontraktion der distalen und proximalen Interphalangealgelenke der H\u00e4nde (die nur bei Dorsalflexion des Handgelenks auftritt) sowie Kontrakturen der unteren Gliedma\u00dfen (die zu Fu\u00dfdeformit\u00e4ten f\u00fchren).", "synonyms": "Carney-Komplex, Variante, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q68.8", "OMIM": "608837", "UMLS": "C1837245"}, {"name": "Carney-Stratakis-Dyade", "sub_name": "Carney-Stratakis-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Carney-Stratakis-Dyade, GIST-Paragangliom-Dyade, Paragangliom und Magenstroma-Sarkom, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Jugendalter, Erwachsenenalter", "ICD-10": "D44.8", "OMIM": "606864", "UMLS": "C1847319", "GARD": "10643", "summary": "Das Carney-Stratakis-Syndrom ist ein erst k\u00fcrzlich beschriebenes famili\u00e4res Syndrom mit gastro-intestinalen Stromatumoren (GIST) und Paragangliomen, oft gleichzeitig an mehreren Orten. Das Syndrom ist sehr selten und wurde bisher in weniger als 20 nicht miteinander verwandten Familien beschrieben. Es wird in jungen Jahren manifest (Median 19 Jahre). Beide Geschlechter scheinen gleich h\u00e4ufig betroffen zu sein. Patienten mit Carney-Stratakis-Syndrom haben GISTs und Paragangliome. Die Magenstroma-Sarkome sind multifokal und die Paragangliome multizentrisch. Das klinische Bild des Carney-Stratakis-Syndrom ist, abh\u00e4ngig von Lage und Gr\u00f6\u00dfe des Tumors, sehr unterschiedlich. Symptome sind eine tastbare Tumormasse, Schluckst\u00f6rungen, Leibschmerzen, Gewichtsverlust, blutiges Erbrechen, Mel\u00e4na (Blutstuhl), Verstopfung, Perforation, Hirnnerven-L\u00e4hmungen, Tinnitus und Schwerh\u00f6rigkeit. GISTs sind intramurale mesenchymale Tumoren des Gastrointestinaltraktes. Sie entstehen aus Stammzellen mit den Merkmalen interstitieller Cajal-Zellen (den Schrittmacher-Zellen, die im Verdauungstrakt die Peristaltik kontrollieren). Paragangliome sind in der Regel gutartige Tumoren, die ohne klinische Zeichen gesteigerter Sekretion auftreten und im sympathischen Nervensystem aus Zellen der Paraganglien entstehen. Die gro\u00dfe Mehrzahl der Patienten mit Carney-Stratakis-Syndrom haben Keimbahnmutationen in den Genen SDHB, SDHC und SDHD, die f\u00fcr Untereinheiten der Succinat-Dehydrogenase (SDH) kodieren. Die Pr\u00e4disposition f\u00fcr diese Tumoren wird autosomal-dominant mit unvollst\u00e4ndiger Penetranz vererbt. Die Diagnose wird klinisch und radiologisch gestellt und immunhistochemisch best\u00e4tigt. P\u00e4diatrische GIST-Patienten sollen molekulargenetisch in Hinblick auf einen SDH-Defekt untersucht werden, um \u00fcber die m\u00f6gliche Entwicklung weiterer Tumoren informiert zu sein. Die wichtigste Differentialdiagnose ist die Carney-Triade. Behandlungsmethoden sind Chirurgie, Embolisierung und Strahlentherapie. Therapie mit dem Protein-Tyrosinkinase-Inhibitor Imatinib-Mesylat kann bei Patienten mit GIST in fortgeschrittenen Stadien hilfreich sein. Leider gibt es noch keine Medikamente, mit denen die Funktion der SDH wiederhergestellt werden k\u00f6nnte. Patienten mit dem Carney-Stratakis-Syndrom m\u00fcssen ihr ganzes Leben lang \u00e4rztlich \u00fcberwacht werden."}, {"name": "Carney-Stratakis-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Carney-Stratakis-Dyade, GIST-Paragangliom-Dyade, Paragangliom und Magenstroma-Sarkom, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Jugendalter, Erwachsenenalter", "ICD-10": "D44.8", "OMIM": "606864", "UMLS": "C1847319", "GARD": "10643", "summary": "Das Carney-Stratakis-Syndrom ist ein erst k\u00fcrzlich beschriebenes famili\u00e4res Syndrom mit gastro-intestinalen Stromatumoren (GIST) und Paragangliomen, oft gleichzeitig an mehreren Orten. Das Syndrom ist sehr selten und wurde bisher in weniger als 20 nicht miteinander verwandten Familien beschrieben. Es wird in jungen Jahren manifest (Median 19 Jahre). Beide Geschlechter scheinen gleich h\u00e4ufig betroffen zu sein. Patienten mit Carney-Stratakis-Syndrom haben GISTs und Paragangliome. Die Magenstroma-Sarkome sind multifokal und die Paragangliome multizentrisch. Das klinische Bild des Carney-Stratakis-Syndrom ist, abh\u00e4ngig von Lage und Gr\u00f6\u00dfe des Tumors, sehr unterschiedlich. Symptome sind eine tastbare Tumormasse, Schluckst\u00f6rungen, Leibschmerzen, Gewichtsverlust, blutiges Erbrechen, Mel\u00e4na (Blutstuhl), Verstopfung, Perforation, Hirnnerven-L\u00e4hmungen, Tinnitus und Schwerh\u00f6rigkeit. GISTs sind intramurale mesenchymale Tumoren des Gastrointestinaltraktes. Sie entstehen aus Stammzellen mit den Merkmalen interstitieller Cajal-Zellen (den Schrittmacher-Zellen, die im Verdauungstrakt die Peristaltik kontrollieren). Paragangliome sind in der Regel gutartige Tumoren, die ohne klinische Zeichen gesteigerter Sekretion auftreten und im sympathischen Nervensystem aus Zellen der Paraganglien entstehen. Die gro\u00dfe Mehrzahl der Patienten mit Carney-Stratakis-Syndrom haben Keimbahnmutationen in den Genen SDHB, SDHC und SDHD, die f\u00fcr Untereinheiten der Succinat-Dehydrogenase (SDH) kodieren. Die Pr\u00e4disposition f\u00fcr diese Tumoren wird autosomal-dominant mit unvollst\u00e4ndiger Penetranz vererbt. Die Diagnose wird klinisch und radiologisch gestellt und immunhistochemisch best\u00e4tigt. P\u00e4diatrische GIST-Patienten sollen molekulargenetisch in Hinblick auf einen SDH-Defekt untersucht werden, um \u00fcber die m\u00f6gliche Entwicklung weiterer Tumoren informiert zu sein. Die wichtigste Differentialdiagnose ist die Carney-Triade. Behandlungsmethoden sind Chirurgie, Embolisierung und Strahlentherapie. Therapie mit dem Protein-Tyrosinkinase-Inhibitor Imatinib-Mesylat kann bei Patienten mit GIST in fortgeschrittenen Stadien hilfreich sein. Leider gibt es noch keine Medikamente, mit denen die Funktion der SDH wiederhergestellt werden k\u00f6nnte. Patienten mit dem Carney-Stratakis-Syndrom m\u00fcssen ihr ganzes Leben lang \u00e4rztlich \u00fcberwacht werden."}, {"name": "Carney-Syndrom", "sub_name": "Carney-Komplex", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "Carney-Syndrom, Myxome - fleckf\u00f6rmige Hautpigmentierung - hormonelle \u00dcberfunktion \u00a0, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "D44.8", "OMIM": "160980\u00a0 605244", "UMLS": "C0406810\u00a0 C2607929", "MeSH": "D056733", "GARD": "1119", "summary": "Der Carney-Komplex (CNC) ist ein Syndrom mit fleckf\u00f6rmiger Pigmentierung der Haut, hormoneller \u00dcberaktivit\u00e4t und Myxomen. Die Pr\u00e4valenz der CNC ist nicht bekannt, aber es ist eine seltene Krankheit mit bisher etwa 160 beschriebenen Indexf\u00e4llen. Zu den Anomalien der Hautpigmentierung geh\u00f6ren Lentigines und blaue Naevi. Die h\u00e4ufigsten Symptome von seiten des Endokriniums sind Akromegalie, Schilddr\u00fcsen- und Hodentumoren und ein vom Adrenokortikotropen Hormon (ACTH) unabh\u00e4ngiges Cushing-Syndrom, verursacht durch eine prim\u00e4re Erkrankung der Nebennieren mit pigmentierten Kn\u00f6tchen (PPNAD; s. dort). Die PPNAD geh\u00f6rt zu den seltenen Ursachen eines Cushing-Syndroms (s. dort). Sie wird durch einen prim\u00e4ren beidseitigen Defekt der Nebenniere verursacht, der auch bei einigen Patienten ohne weitere Symptome des CNC und ohne weitere Krankheitsf\u00e4lle in der Familie gesehen wird. Myxome k\u00f6nnen im Herzen, in der Haut und der Brust auftreten. Myxome des Herzens k\u00f6nnen in jeder Herzkammer und in Vielzahl auftreten. Der CNC ist ein autosomal-dominant vererbtes Syndrom. Eines der putativen CNC-Gene (PRKAR1A) liegt in der Chromosomenregion 17q22-q24 und kodiert f\u00fcr die regulatorische Untereinheit (R1A) der Proteinkinase A. Heterozygote inaktivierende Mutationen im PRKAR1A-Gen wurden bei 45-65% der CNC-Indexf\u00e4lle gefunden. Aber sie liegen evtl. in 80% der Familien vor, in denen sich die Krankheit haupts\u00e4chlich als Cushing-Syndrom manifestiert. Das Genprodukt ist eine Hauptkomponente des cAMP-abh\u00e4ngigen Signaltransduktionsweges, der f\u00fcr die Entstehung endokriner Tumoren verantwortlich gemacht wird. Es ist evtl., zumindest teilweise, als Tumorsuppressor aktiv. Allen CNC-Indexf\u00e4llen sollte eine genetische Analyse empfohlen werden. Patienten mit CNC oder Angeh\u00f6rige mit einer genetischen Pr\u00e4disposition zum CNC sollen in regelm\u00e4\u00dfigen Abst\u00e4nden auf m\u00f6gliche Symptome der Krankheit untersucht werden. Diese Untersuchungen sollen mindestens einmal im Jahr erfolgen und schon in der fr\u00fchen Kindheit beginnen. Myxome des Herzens m\u00fcssen operativ entfernt werden. F\u00fcr die Behandlung der \u00fcbrigen Symptome gibt es keine festen Regeln. Abh\u00e4ngig vom Ort des Tumors, seiner Gr\u00f6\u00dfe, der Verursachung von klinischen Symptomen durch Tumormasse oder Hormonexzess oder des Verdachtes auf Malignit\u00e4t z\u00e4hlen zu den Betreuungsoptionen die weitere Beobachtung, Operation oder medikament\u00f6se Behandlung. Die h\u00e4ufigste Therapie des durch PPNAD verursachten Cushing-Syndroms ist die beidseitige Adrenalektomie."}, {"name": "Carney-Trias (Triade)", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare non-hereditary condition characterized by gastrointestinal stromal tumors (GIST, intramural mesenchymal tumors of the gastrointestinal tract with neuronal or neural crest cell origin), pulmonary chondromas and extraadrenal paragangliomas.", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Adolescent, Adult", "icd_10": "D44.8", "omim": "604287", "umls": "C1858592", "gard": "10924", "epidemiology": "Less than 100 cases have been reported worldwide. Carney's triad primarily affects young women (mean age of onset 20 years).", "clinical_description": "Most patients initially present with two of the three tumors (incomplete Carney's triad). The main symptoms at presentation are gastrointestinal bleeding, epigastric pain, anemia and palpable abdominal mass. These symptoms are related to the GIST, which occur in 99% of cases. Additional features include headaches, fatigue, anorexia, hypertension and tachycardia. Pulmonary chondromas (well-differentiated benign cartilaginous tumors) occur in approximately 80% of cases. They are often asymptomatic and may be unilateral (83%) or bilateral (32%). Secreting paragangliomas (typically extraadrenal and most often mediastinal) occur in approximately 50% of patients.", "etiology": "The etiology is not completely understood. Impaired succinate dehydrogenase (SDH) function resulting from chromosomal losses (but not mutations) has been detected in some patients with Carney's triad, while SDHD, SDHB or SDHC germline mutations have been found in some patients with Carney-Stratakis dyad (see this term).", "diagnostic_methods": "Gastroscopy, radiography and computing tomography are the main diagnostic methods. SDH genetic testing is available. The absence of a paraganglioma, which usually completes the triad after several years (median: 6 years), does not allow exclusion of the diagnosis of Carney's triad. Iodine 131-metoiodobenzylguanidine scintigraphy and Octrescan\u00ae may help to detect paragangliomas.", "differential_diagnosis": "The differential diagnosis should include Carney-Stratakis dyad.", "management_and_treatment": "The treatment of choice for GIST and its metastases (overall rate: 50%) is surgical resection. GIST associated with Carney's triad are mostly indolent. Recurrence after surgery is found in approximately 50% of patients, with a mean interval after the initial presentation of 12 years. Imatinib mesylate, an effective agent in the treatment of GIST, is under investigation as an adjuvant treatment. Paragangliomas require surgical resection; chemotherapy and metabolic radiotherapy may be used in malignant cases (overall rate: 10%). Surgery for pulmonary chondromas is indicated only in case of impaired lung function. Approaches targeting SDH function may potentially be useful in treating patients with Carney's triad who show SDH deficiencies. However, at present, there is no drug that restores SDH function. Life-long follow-up should be offered to all patients with Carney's triad."}, {"name": "Carnitin-Acylcarnitin-Translokase-Mangel", "english": 0, "defenition": "Der Carnitin-Acylcarnitin-Translokase (CACT)-Mangel ist eine vererbte lebensbedrohliche St\u00f6rung der Fetts\u00e4ure-Oxidation. In der Regel wird sie im Neugeborenenalter mit schwerer hypoketotischer Hypoglyk\u00e4mie, Hyperammon\u00e4mie, Kardiomyopathie und/oder Arrhythmie, Leberfunktionsst\u00f6rung, Muskelschw\u00e4che und Enzephalopathie manifest.", "synonyms": "CACT-Mangel, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "E71.3", "OMIM": "212138", "UMLS": "C0342791", "GARD": "1123", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt. Weltweit wurden bisher weniger als 60 F\u00e4lle beschrieben.", "clinical_description": "Die meisten Patienten mit CACT-Mangel haben einen schweren Ph\u00e4notyp mit innerhalb der ersten 48 Stunden nach Geburt auftretender hypoketotischer Hypoglyk\u00e4mie, Hyperammon\u00e4mie, Kardiomyopatie und Arrhythmie, Skelettmuskelschaden, Leberfunktionsst\u00f6rung und Hypothermie. Neurologische Zeichen des weiteren Verlaufs sind Enzephalopathie, Epilepsie und verz\u00f6gerte Entwicklung. Einige Patienten erleiden einen pl\u00f6tzlichen Kindstod. Ein seltener milder Ph\u00e4notyp beginnt im S\u00e4uglings- oder fr\u00fchen Kindesalter mit Episoden von hypoketotischer Hypoglyk\u00e4mie und Hyperammon\u00e4mie, die oft durch Fasten und/oder interkurrente Erkrankungen ausgel\u00f6st werden.", "etiology": "Ursache des CACT-Mangels sind Mutationen im SLC25A20-Gen (3p21.31). Das Transportprotein CACT liegt an der inneren Mitochondrienmembran und katalysiert hier als essentielle Komponente des Carnitin-Zyklus den Austausch von Carnitin und Acylcarnitin. Der Carnitin-Zyklus steuert den Transport der langkettigen Fetts\u00e4uren in die Mitochondrien, dem Ort der Fetts\u00e4ureoxidation. Der mildere Ph\u00e4notyp ist mit einer Restaktivit\u00e4t von CACT verbunden.", "diagnostic_methods": "Bei Patienten mit CACT-Mangel besteht eine unspezifische Dikarboxylazidurie. Im Blut sind die Acylcarnitine vermehrt, besonders deren C16-, C18- und C18:1-Fraktion. Der Spiegel des freien Carnitins ist sehr niedrig. Die Diagnose wird best\u00e4tigt durch spezifische enzymatische Analyse in kultivierten Fibroblasten oder Lymphozyten und durch Nachweis von zwei pathogenen Mutationen im SLC25A20-Gen. CACT-Mangel ist Teil des Neugeborenenscreenings in \u00d6\u00f6sterreich, Tschechien, Deutschland, Ungarn, Island, Portugal und Spanien.", "differential_diagnosis": "Die neonatale und die schwere Form des Carnitin-Palmitoyl-Transferase II (CPT II)-Mangels muss ausgeschlossen werden, da die Acylcarnitin-Profile bei CPT II- und CACT-Mangel identisch sind. Auch klinisch k\u00f6nnen beide Krankheiten kaum unterschieden werden, jedoch werden angeborene Anomalien manchmal beim CPT II-, nie aber beim CACT-Mangel gesehen.", "prenatal_diagnostic": "Wenn in der Familie 2 pathogene Mutationen gefunden wurden, ist eine vorgeburtliche Diagnostik durch Mutationsanalyse in Chorionzotten m\u00f6glich. Eine spezifische enzymatische Analyse ist in kultivierten Chorionzellen m\u00f6glich.", "genetic_counseling": "Der CACT-Mangel wird autosomal-rezessiv vererbt. Den betroffenen Familien soll eine genetische Beratung angeboten werden", "management_and_treatment": "Neben striktem Vermeiden von Fasten ist die Etablierung einer Di\u00e4t mit Reduktion der langkettigen Fette und Substitution mit mittelkettigen Triglyzeriden (MCT) erforderlich. Die MCT-Zubereitung muss jedoch so wenig wie m\u00f6glich C10- und C12-Fetts\u00e4uren enthalten, da eine hohe Aufnahme dieser Fetts\u00e4uren zur Dekompensation f\u00fchren kann. Empfohlen wird auch eine Supplementierung mit Carnitin. In akuten Episoden wird intraven\u00f6s Glukose gegeben, um Lipolyse zu verhindern.", "prognosis": "Der schwere CACT-Mangel hat in der Regel eine ung\u00fcnstige Prognose, die meisten Patienten versterben vor dem Alter von 3 Monaten. Einige fr\u00fch durch die Neonatalperiode hindurch behandelte Kinder hatten mittelfristig ein g\u00fcnstiges Ergebnis. Patienten mit dem milden Ph\u00e4notyp haben meist eine g\u00fcnstige Prognose, wenn sie den therapeutischen Richtlinien folgen.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt. Weltweit wurden bisher weniger als 60 F\u00e4lle beschrieben."}, {"name": "Carnitin-Aufnahme-Mangel", "sub_name": "Carnitin-Mangel, prim\u00e4rer systemischer", "english": 0, "defenition": "Eine St\u00f6rung des Carnitin-Zyklus und des Carnitin-Transports, die klassischerweise durch eine fr\u00fchkindliche Kardiomyopathie, oft verbunden mit Schw\u00e4che, Muskelhypotonie, Gedeihst\u00f6rung, rezidivierenden hypoglyk\u00e4misch-hypoketotischen Kr\u00e4mpfen und/oder Koma gekennzeichnet ist.", "synonyms": "CDSP, CUD, Carnitin-Aufnahme-Mangel, Carnitin-Transporter-Mangel, Mangel des Plasmamembranst\u00e4ndigen Carnitin-Transporters, SPCD, ", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "E71.3", "OMIM": "212140", "UMLS": "C0342788", "GARD": "5104", "epidemiology": "Die genaue Pr\u00e4valenz des systemischen prim\u00e4ren Carnitinmangels (SPCD) ist unbekannt und variiert je nach ethnischer Zugeh\u00f6rigkeit. Die gesch\u00e4tzte Pr\u00e4valenz liegt bei 1/20.000 - 1/70.000 Neugeborenen in Europa und den USA, w\u00e4hrend die gesch\u00e4tzte Inzidenz in Japan bei 1/40.000 Geburten liegt. Auf den F\u00e4r\u00f6er-Inseln liegt die Pr\u00e4valenz bei 1/1.300 und die Inzidenz bei 1/720.", "clinical_description": "Typisch beginnt die Krankheit im Alter zwischen 3 Monaten und 2 Jahren, h\u00e4ufig mit hypoketotischer Hypoglyk\u00e4mie, schlechter Nahrungsaufnahme, Reizbarkeit, Lethargie und Hepatomegalie. Ausl\u00f6ser sind Fasten, Stress oder Allgemeinerkrankungen wie Gastroenteritis und Atemwegsinfektionen. Symptome bei etwa der H\u00e4lfte der klinisch betroffenen Kinder sind Muskelhypotonie und progrediente Kardiomyopathie mit \u00dcbergang in Herzinsuffizienz. Entsprechend der Rolle des Carnitins im Stoffwechsel der Erythrozyten besteht manchmal eine An\u00e4mie. Erwachsene haben schw\u00e4chere Symptome wie Mattigkeit und Antriebsschw\u00e4che, beschrieben wurden aber auch dilatative Kardiomyopathie, Arrhythmien und pl\u00f6tzlicher Herztod. W\u00e4hrend der Schwangerschaft ist eine Verschlechterung der kleinen Symptome und der Herzrhythmusst\u00f6rungen m\u00f6glich.", "etiology": "Ursache des SPCD sind Mutationen im SLC22A5-Gen (5q23.3). Es kodiert f\u00fcr den natrium-abh\u00e4ngigen Plasmamembran-Carnitin-Transporter mit hoher Affinit\u00e4t (OCTN2). Er wird in den meisten Geweben (Muskel, Niere, Darm, Herz), in Lymphozyten und in kultivierten Fibroblasten exprimiert. OCTN2 ist erforderlich f\u00fcr den Transport von L-Carnitin \u00fcber die Plasmamembran. L-Carnitin transportiert langkettige Fetts\u00e4uren in die Mitochondrien, wo diese oxidiert werden. Bei Fettmangel wird Glukose verbraucht (mit der Folge einer Hypoglyk\u00e4mie) und Fett aus dem Fettgewebe freigesetzt, das bei SPCD in Leber, Herz und Skelettmuskel akkumuliert. Die Folge sind Lebersteatose und Lipidmyopathie.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose basiert auf einem Befund von sehr niedrigen Konzentrationen an freiem und Gesamt-Carnitin im Plasma (<5-10 Mikromol/L) und wird durch den Nachweis eines signifikant reduzierten Carnitin-Transports in Hautfibroblasten oder biallelischen pathogenen Mutationen im SLC22A5-Gen best\u00e4tigt. Es besteht eine Lipidmyopathie mit mikrovesikul\u00e4rer Lipidakkumulation in Muskel und Leber sowie erh\u00f6hten Lebertransaminasen und Hyperammon\u00e4mie. Ein ausgepr\u00e4gter renaler Carnitinverlust auch bei sehr niedrigen Plasma- und Gewebe-Carnitin-Konzentrationen wird ebenfalls festgestellt. Das Neugeborenenscreening ist in \u00d6sterreich, D\u00e4nemark, Ungarn, Island, Portugal und Spanien verf\u00fcgbar.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnosen sind andere St\u00f6rungen der Fetts\u00e4ureoxidation, wie der Mangel der Mittelketten- und der Langketten-Acyl-CoA-Dehydrogenase (s. diese Termini).", "genetic_counseling": "Der SPCD wird autosomal-rezessiv vererbt. Den Familien soll eine genetische Beratung angeboten werden.", "management_and_treatment": "Lebenslange orale Levocarnitin (L-Carnitin)-Supplementierung ist die Standardtherapie. In der Regel sind 100-400 mg/kg K\u00f6rpergew./Tag in drei getrennten Gaben erforderlich.", "prognosis": "Solange die Patienten oral mit Carnitin supplementiert werden, haben sie eine sehr g\u00fcnstige Prognose.", "summary": "Die genaue Pr\u00e4valenz des systemischen prim\u00e4ren Carnitinmangels (SPCD) ist unbekannt und variiert je nach ethnischer Zugeh\u00f6rigkeit. Die gesch\u00e4tzte Pr\u00e4valenz liegt bei 1/20.000 - 1/70.000 Neugeborenen in Europa und den USA, w\u00e4hrend die gesch\u00e4tzte Inzidenz in Japan bei 1/40.000 Geburten liegt. Auf den F\u00e4r\u00f6er-Inseln liegt die Pr\u00e4valenz bei 1/1.300 und die Inzidenz bei 1/720."}, {"name": "Carnitin-Mangel, prim\u00e4rer systemischer", "english": 0, "defenition": "Eine St\u00f6rung des Carnitin-Zyklus und des Carnitin-Transports, die klassischerweise durch eine fr\u00fchkindliche Kardiomyopathie, oft verbunden mit Schw\u00e4che, Muskelhypotonie, Gedeihst\u00f6rung, rezidivierenden hypoglyk\u00e4misch-hypoketotischen Kr\u00e4mpfen und/oder Koma gekennzeichnet ist.", "synonyms": "CDSP, CUD, Carnitin-Aufnahme-Mangel, Carnitin-Transporter-Mangel, Mangel des Plasmamembranst\u00e4ndigen Carnitin-Transporters, SPCD, ", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "E71.3", "OMIM": "212140", "UMLS": "C0342788", "GARD": "5104", "epidemiology": "Die genaue Pr\u00e4valenz des systemischen prim\u00e4ren Carnitinmangels (SPCD) ist unbekannt und variiert je nach ethnischer Zugeh\u00f6rigkeit. Die gesch\u00e4tzte Pr\u00e4valenz liegt bei 1/20.000 - 1/70.000 Neugeborenen in Europa und den USA, w\u00e4hrend die gesch\u00e4tzte Inzidenz in Japan bei 1/40.000 Geburten liegt. Auf den F\u00e4r\u00f6er-Inseln liegt die Pr\u00e4valenz bei 1/1.300 und die Inzidenz bei 1/720.", "clinical_description": "Typisch beginnt die Krankheit im Alter zwischen 3 Monaten und 2 Jahren, h\u00e4ufig mit hypoketotischer Hypoglyk\u00e4mie, schlechter Nahrungsaufnahme, Reizbarkeit, Lethargie und Hepatomegalie. Ausl\u00f6ser sind Fasten, Stress oder Allgemeinerkrankungen wie Gastroenteritis und Atemwegsinfektionen. Symptome bei etwa der H\u00e4lfte der klinisch betroffenen Kinder sind Muskelhypotonie und progrediente Kardiomyopathie mit \u00dcbergang in Herzinsuffizienz. Entsprechend der Rolle des Carnitins im Stoffwechsel der Erythrozyten besteht manchmal eine An\u00e4mie. Erwachsene haben schw\u00e4chere Symptome wie Mattigkeit und Antriebsschw\u00e4che, beschrieben wurden aber auch dilatative Kardiomyopathie, Arrhythmien und pl\u00f6tzlicher Herztod. W\u00e4hrend der Schwangerschaft ist eine Verschlechterung der kleinen Symptome und der Herzrhythmusst\u00f6rungen m\u00f6glich.", "etiology": "Ursache des SPCD sind Mutationen im SLC22A5-Gen (5q23.3). Es kodiert f\u00fcr den natrium-abh\u00e4ngigen Plasmamembran-Carnitin-Transporter mit hoher Affinit\u00e4t (OCTN2). Er wird in den meisten Geweben (Muskel, Niere, Darm, Herz), in Lymphozyten und in kultivierten Fibroblasten exprimiert. OCTN2 ist erforderlich f\u00fcr den Transport von L-Carnitin \u00fcber die Plasmamembran. L-Carnitin transportiert langkettige Fetts\u00e4uren in die Mitochondrien, wo diese oxidiert werden. Bei Fettmangel wird Glukose verbraucht (mit der Folge einer Hypoglyk\u00e4mie) und Fett aus dem Fettgewebe freigesetzt, das bei SPCD in Leber, Herz und Skelettmuskel akkumuliert. Die Folge sind Lebersteatose und Lipidmyopathie.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose basiert auf einem Befund von sehr niedrigen Konzentrationen an freiem und Gesamt-Carnitin im Plasma (<5-10 Mikromol/L) und wird durch den Nachweis eines signifikant reduzierten Carnitin-Transports in Hautfibroblasten oder biallelischen pathogenen Mutationen im SLC22A5-Gen best\u00e4tigt. Es besteht eine Lipidmyopathie mit mikrovesikul\u00e4rer Lipidakkumulation in Muskel und Leber sowie erh\u00f6hten Lebertransaminasen und Hyperammon\u00e4mie. Ein ausgepr\u00e4gter renaler Carnitinverlust auch bei sehr niedrigen Plasma- und Gewebe-Carnitin-Konzentrationen wird ebenfalls festgestellt. Das Neugeborenenscreening ist in \u00d6sterreich, D\u00e4nemark, Ungarn, Island, Portugal und Spanien verf\u00fcgbar.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnosen sind andere St\u00f6rungen der Fetts\u00e4ureoxidation, wie der Mangel der Mittelketten- und der Langketten-Acyl-CoA-Dehydrogenase (s. diese Termini).", "genetic_counseling": "Der SPCD wird autosomal-rezessiv vererbt. Den Familien soll eine genetische Beratung angeboten werden.", "management_and_treatment": "Lebenslange orale Levocarnitin (L-Carnitin)-Supplementierung ist die Standardtherapie. In der Regel sind 100-400 mg/kg K\u00f6rpergew./Tag in drei getrennten Gaben erforderlich.", "prognosis": "Solange die Patienten oral mit Carnitin supplementiert werden, haben sie eine sehr g\u00fcnstige Prognose.", "summary": "Die genaue Pr\u00e4valenz des systemischen prim\u00e4ren Carnitinmangels (SPCD) ist unbekannt und variiert je nach ethnischer Zugeh\u00f6rigkeit. Die gesch\u00e4tzte Pr\u00e4valenz liegt bei 1/20.000 - 1/70.000 Neugeborenen in Europa und den USA, w\u00e4hrend die gesch\u00e4tzte Inzidenz in Japan bei 1/40.000 Geburten liegt. Auf den F\u00e4r\u00f6er-Inseln liegt die Pr\u00e4valenz bei 1/1.300 und die Inzidenz bei 1/720."}, {"name": "Carnitin-Palmitoyl-Transferase IA-Mangel", "english": 0, "defenition": "Der Carnitin-Palmitoyl-Transferase-1A (CPT-1A)-Mangel ist ein angeborener Stoffwechseldefekt, durch den die mitochondriale Oxidation der langkettigen Fetts\u00e4uren (LCFA) in Leber und Niere beeintr\u00e4chtigt ist. Er ist gekennzeichnet durch rezidivierende Attacken von fasteninduzierter hypoketotischer Hypoglyk\u00e4mie und dem Risiko des Leberversagens.", "synonyms": "CPT IA-Mangel, CPT-1A-Mangel, Carnitin-Palmitoyl-Transferase I-Mangel, hepatischer, L-CPT1-Mangel, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "E71.3", "OMIM": "255120", "UMLS": "C1829703", "GARD": "1120", "epidemiology": "Seit der Erstbeschreibung der Krankheit 1981 wurden bisher weniger als 50 F\u00e4lle beschrieben.", "clinical_description": "Die Symptome des CPT-1A-Mangels beginnen im Zeitraum zwischen Geburt und einem Alter von 18 Monaten mit rezidivierenden Attacken von hypoglyk\u00e4mischer Hypoglyk\u00e4mie unterschiedlichen Schweregrades. Ausl\u00f6ser sind Fasten oder interkurrierende Erkrankungen. In der Folge kann es zu schweren neurologischen St\u00f6rungen kommen. Patienten mit CPT-1A-Mangel k\u00f6nnen auch eine hepatische Enzephalopathie mit Verlust des Bewusstseins, mit Kr\u00e4mpfen, Koma oder sogar pl\u00f6tzlichem Tod entwickeln. Es besteht das Risiko eines Fortschreitens bis zum Leberzellversagen. Patienten mit einem schweren CPT-1A-Mangel k\u00f6nnen auch eine renale tubul\u00e4re Azidose entwickeln.", "etiology": "Ursache des Stoffwechseldefektes sind Mutationen im CPT1A-Gen (11q13), das f\u00fcr das Leberisoenzym des CPT1-Enzyms kodiert. Dieses Isoenzym ist in der \u00e4u\u00dferen Mitochondrienmembran lokalisiert. Seine Funktion ist die Konjugation von LCFAs an Carnitin. Diese Konjugation erm\u00f6glicht den Transfer von LCFAs vom Cytosol in die Mitochondrien, wo sie oxidiert werden. Das CPT1-Enzym hat drei Isoformen mit gewebsspezifischer Expression und wird durch verschiedene Gene kodiert. Die 'L'-Isoform wird in Leber und Niere exprimiert und durch das CPT1A-Gen (11q13) kodiert. Die 'M'-Isoform wird in Skettlett- und Herzmuskel synthetisiert und durch das CPT1B-Gen (22qter) kodiert. Die hirntypische Isoform wird durch das CPT1C-Gen (19q13) kodiert. Klinische F\u00e4lle mit Mangel der muskel- oder hirntypischen Isoformen wurden bisher nicht beschrieben. Eine genetische Variante der CPT1A ( P479L) ist bei den Inuit aus Alaska und Gr\u00f6nland sowie bei einigen kanadischen Indianern sehr h\u00e4ufig. Die Bedeutung dieser Variante ist noch nicht bekannt, Beziehungen zu schweren Erkrankungen nicht sicher. Ein einzelner Fall mit Homozygotie f\u00fcr die P479L-Variante fiel mit Muskelsymptomen auf, ein urs\u00e4chlicher Zusammenhang scheint aber zweifelhaft.", "diagnostic_methods": "W\u00e4hrend metabolischen Krisen zeigen Blutanalysen eine Hypoglyk\u00e4mie, erh\u00f6hte Plasmaspiegel von Carnitin, erh\u00f6hte Lebertransaminasen und eine leichte Hyperammon\u00e4mie. Die Analyse des Urins ergibt ungew\u00f6hnlich niedrige Ketonspiegel und eine mittelkettige Dicarboxylazidurie. Wenn die Patienten beschwerdefrei sind, k\u00f6nnen die Gesamtspiegel des freien Carnitins immer noch erh\u00f6ht sein, aber die anderen Stoffwechselparameter sind normal. Durch molekulare Analyse und den Nachweis eines Mangels des CPT1A-Enzyms (Reduktion auf 5-20 % der Norm) in der Leber, in Lymphozyten oder kultivierten Fibroblasten wird die Diagnose best\u00e4tigt.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnosen sind Erkrankungen der Fetts\u00e4uren und der Ketogenese wie zum Beispiel der MCAD-Mangel, andere Oxidationsst\u00f6rungen der langkettigen Fetts\u00e4uren, zum Beispiel der CPT2-Mangel und das Reye-Syndrom.", "prenatal_diagnostic": "Bei bekannter Mutation des Probanden ist eine vorgeburtliche Diagnose durch Mutationsanalyse m\u00f6glich. Die Krankheit wird autosomal-rezessiv vererbt.", "genetic_counseling": "Den Eltern der betroffenen Kinder soll eine genetische Beratung angeboten werden.", "management_and_treatment": "Die Behandlung besteht in erster Linie im Vermeiden von Fasten. Zus\u00e4tzliche Ma\u00dfnahmen k\u00f6nnen erwogen werden, zum Beispiel n\u00e4chtliches F\u00fcttern mit ungekochter Maisst\u00e4rke w\u00e4hrend des ganzen Kindesalters und/oder eine fettarme Di\u00e4t, die mit mittelkettigen Triglyceriden supplementiert wird. Diese k\u00f6nnen in den Mitochondrien unabh\u00e4ngig vom Carnitin-Zyklus verstoffwechselt werden. Erforderlich sind regelm\u00e4\u00dfige Kontrollen der Leberenzyme und der Leberfunktion.", "prognosis": "Bei angemessener Behandlung ist die Prognose gut und neurologische Sch\u00e4den durch rezidivierende Hypoglyk\u00e4mien k\u00f6nnen vermieden werden.", "summary": "Seit der Erstbeschreibung der Krankheit 1981 wurden bisher weniger als 50 F\u00e4lle beschrieben."}, {"name": "Carnitin-Palmitoyl-Transferase II-Mangel", "german_description": "Bisher wurden mehr als 300 Patienten mit CPT-II-Mangel beschrieben, 86% mit der myopathischen Form, 8% mit der schweren infantilen Form und 6% mit der neonatalen Form.", "english": 1, "defenition": "Carnitine palmitoyltransferase II (CPT II) deficiency is an inherited metabolic disorder that affects mitochondrial oxidation of long chain fatty acids (LCFA). Three forms of CPT II deficiency have been described: a myopathic form, a severe infantile form and a neonatal form (see these terms).", "synonyms": "CPT2, CPTII, Carnitine palmitoyltransferase deficiency type 2, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "E71.3", "omim": "255110\u00a0 600649\u00a0 608836", "umls": "C0342790", "mesh": "C535589", "gard": "1121", "epidemiology": "More than 300 CPT II cases have been described with the myopathic form being the most common (myopathic form: 86%, severe infantile form: 8%, neonatal form: 6% of cases).", "clinical_description": "The myopathic form is the least severe and is characterized by recurrent attacks of rhabdomyolysis, muscle pain and weakness triggered by prolonged physical exercise, fasting, viral illness or extremes in temperature. The severe infantile form is characterized by a severe fasting intolerance leading to metabolic disorders such as hypoketotic hypoglycemia and hepatic encephalopathy. The lethal neonatal form includes symptoms of the infantile disease as well as dysmorphic features (e.g. cystic dysplastic kidneys).", "etiology": "More than 60 mutations in the CPT2 gene, resulting in general in amino acid substitutions or small deletions, cause the CPT II deficiency.", "diagnostic_methods": "The diagnosis is made by an initial tandem mass spectrometry of serum/plasma acylcarnitines followed by mutation analysis and measurements of CPT2 enzyme activity in fresh circulating lymphocytes, muscle or fibroblasts.", "differential_diagnosis": "The differential diagnosis for the myopathic form should include McArdle disease, Duchenne muscular dystrophy, and cytochrome c oxidase deficiency (see these terms) among others, and carnitine-acylcarnitine translocase deficiency (CACT) and very-long-chain acyl-CoA dehydrogenase deficiency (see these terms) for the infantile and neonatal forms", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis is available based on a combination of enzymatic and molecular testing.", "genetic_counseling": "Transmission is autosomal recessive.", "management_and_treatment": "Treatment is based on avoidance of prolonged fasting (>12 hr) and a low-fat and high-carbohydrate diet.", "prognosis": "The myopathic form of CPT II has a good prognosis. The severe infantile form may lead to sudden death during infancy due, in general, to paroxysmal cardiac arrhythmias. The neonatal form is almost always lethal during the first months of life."}, {"name": "Carnitin-Palmitoyl-Transferase II-Mangel des Erwachsenen", "sub_name": "Carnitin-Palmitoyl-Transferase II-Mangel, myopathische Form", "english": 0, "defenition": "Die myopathische Form des Carnitin-Palmitoyltransferase-II (CPT II)-Mangels, eines erblichen Stoffwechseldefektes in der mitochondrialen Oxidation der langkettigen Fetts\u00e4uren (LCFA), ist die h\u00e4ufigste und am wenigsten schwere Form des CPT-II-Mangels (s. dort).", "synonyms": "CPT2, adulte Form, CPT2, myopathische Form, CPTII des Erwachsenen, CPTII, myopathische Form, Carnitin-Palmitoyl-Transferase II-Mangel des Erwachsenen, Carnitin-Palmitoyl-Transferase-Mangel Typ 2 des Erwachsenen, Carnitin-Palmitoyl-Transferase-Mangel Typ 2, myopathische Form, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Kindesalter, Jugendalter, Erwachsenenalter", "ICD-10": "E71.3", "OMIM": "255110", "UMLS": "C1833508", "epidemiology": "In der Literatur wurden etwa 300 F\u00e4lle beschrieben, aber diese Zahl untersch\u00e4tzt evtl. die wirkliche Pr\u00e4valenz.", "clinical_description": "Die Symptome beginnen im Alter zwischen 1 und 61 Jahren, bei 70% der F\u00e4lle treten die ersten Symptome im Kindesalter auf. Die Krankheit wird h\u00e4ufiger im m\u00e4nnlichen Geschlecht beschrieben. Dies ist wahrscheinlich das Ergebnis eines Erfassungsfehlers wegen meist l\u00e4ngerer k\u00f6rperlicher Aktivit\u00e4ten m\u00e4nnlicher Patienten. Die klinische Symptomatik ist gekennzeichnet durch rezidivierende Attacken von Rhabdomyolyse und Muskelschmerzen und -schw\u00e4che, ausgel\u00f6st durch langdauernde k\u00f6rperliche Aktivit\u00e4t und manchmal verst\u00e4rkt durch extreme Temperaturen. Diese Episoden k\u00f6nnen auch durch l\u00e4ngeres Fasten, wie z.B. bei akuten viralen Infekten, ausgel\u00f6st oder verst\u00e4rkt werden. Episoden von Rhabdomyolyse sind begleitet von extrem erh\u00f6hter Serum-Kreatinphosphokinase (CPK) und Myoglobinurie (75% der F\u00e4lle), die in 8-25% zu eingeschr\u00e4nkter Nierenfunktion f\u00fchrt. Eine Dialyse ist jedoch selten erforderlich. Zwischen den einzelnen Rhabdomyolyse-Episoden sind die Patienten symptomfrei.", "etiology": "Die Vererbung ist autosomal-rezessiv. Mehrere Missense-Mutationen im CPT2-Gen (1p32) f\u00fchren zur myopathischen Form des CPT-II-Mangels. Patienten mit europ\u00e4ischem Hintergrund tragen am h\u00e4ufigsten (60%) die Mutation p.Ser113Leu mit verminderter Stabilit\u00e4t des Enzyms.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose wird durch initiale Tandem-Massenspektrometrie der Serum/Plasma-Acylcarnitine, durch nachfolgende Mutationsanalyse und durch Messung der CPT2-Enzymaktivit\u00e4t in frischen Lymphozyten des peripheren Blutes, im Muskelbiopsat oder in kultivierten Fibroblasten gestellt.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnostisch ist an McArdle-Krankheit, Muskeldystrophie Duchenne, Cytochrom-c-Oxidase-Mangel (s. diese Termini), Komplex-II-Mangel, Komplex-III-Mangel, an Rhabdomyolyse z.B. durch exzessive k\u00f6rperliche Belastung, Infektionen, Autoimmunreaktionen oder an medikamentenbedingtes neuroleptisches Syndrom zu denken.", "prenatal_diagnostic": "Wenn die urs\u00e4chliche Mutation bei einem Betroffenen gefunden wurde, kann Verwandten mit Erkrankungsrisiko eine fr\u00fche molekulare Diagnose angeboten werden, wodurch bei fr\u00fcher Behandlung der so entdeckten homozygoten Mutationstr\u00e4ger Morbidit\u00e4t und Mortalit\u00e4t verringert werden.", "management_and_treatment": "Die Behandlung besteht im Vermeiden verl\u00e4ngerten (> 12 Std.) Fastens und in der Verordnung einer fettarmen und kohlehydratreichen Di\u00e4t, um Muskelschmerzen und Rhabdomyolyse zu vermeiden. Zur Behandlung wurden die Gabe von L-Carnitin und eine anaplerotische Di\u00e4ttherapie mit Triheptanoin empfohlen, ein Nutzen ist aber bisher nicht belegt.", "prognosis": "Die myopathische Form des CPT-II-Mangels hat eine gute Prognose.", "summary": "In der Literatur wurden etwa 300 F\u00e4lle beschrieben, aber diese Zahl untersch\u00e4tzt evtl. die wirkliche Pr\u00e4valenz."}, {"name": "Carnitin-Palmitoyl-Transferase II-Mangel, hepatokardiomuskul\u00e4re Form", "sub_name": "Carnitin-Palmitoyl-Transferase II-Mangel, schwere infantile Form", "english": 0, "defenition": "Die schwere infantile Form des Carnitin-Palmitoyltransferase-II (CPT II)-Mangels (s. dort), eines erblichen Stoffwechseldefektes in der mitochondrialen Oxidation der langkettigen Fetts\u00e4uren (LCFA), ist die fr\u00fch-manifestierte Form dieser Krankheit.", "synonyms": "CPT2, hepatokardiomuskul\u00e4re Form, CPT2, schwere infantile Form, CPTII, hepatokardiomuskul\u00e4re Form, CPTII, schwere infantile Form, Carnitin-Palmitoyl-Transferase II-Mangel, hepatokardiomuskul\u00e4re Form, Carnitin-Palmitoyl-Transferase-Mangel Typ 2, hepatokardiomuskul\u00e4re Form, Carnitin-Palmitoyl-Transferase-Mangel Typ 2, schwere infantile Form, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "E71.3", "OMIM": "600649", "UMLS": "C1833511", "epidemiology": "Sie wurde in etwa 30 Familien identifiziert.", "clinical_description": "Die Symptome k\u00f6nnen schon in der Neugeborenenzeit auftreten, bei den meisten F\u00e4llen treten die Symptome jedoch im Alter zwischen 6 und 24 Monaten auf. Die Krankheit ist gekennzeichnet durch schwere Fasten-Intoleranz, die zu Stoffwechselentgleisungen mit hypoketotischer Hypoglyk\u00e4mie f\u00fchrt. Daraus resultieren Koma, zerebrale Kr\u00e4mpfe und Leberzellversagen mit hepatischer Enzephalopathie. Gleichzeitig bestehen eine Myopathie der Skelettmuskulatur und eine Kardiomyopathie, die in fatale paroxysmale kardiale Arrhythmien m\u00fcnden kann.", "etiology": "Die Vererbung ist autosomal-rezessiv. Missense-Mutationen im CPT2-Gen (1p32) f\u00fchren zur infantilen Form des CPT-II-Mangels. Anders als bei der adulten myopathischen Form (s. dort) wurde bei der infantilen Form niemals die Mutation S113L gefunden.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose wird durch initiale Tandem-Massenspektrometrie der Serum/Plasma-Acylcarnitine, nachfolgende Mutationsanalyse und durch Messung der CPT2-Enzymaktivit\u00e4t in frischen Lymphozyten des peripheren Blutes, im Muskelbiopsat oder in kultivierten Fibroblasten gestellt.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnostisch ist an den Carnitin-Acylcarnitin-Translokase (CACT)-Mangel und an den Mangel der Very-long-chain-Acyl-CoA-Dehydrogenase (s. diese Termini) zu denken.", "prenatal_diagnostic": "Eine vorgeburtliche Diagnostik ist durch molekulare und enzymatische Analyse m\u00f6glich.", "management_and_treatment": "Die Behandlung zielt auf das Verh\u00fcten langen Fastens und isokalorische Kohlehydrat-Di\u00e4t w\u00e4hrend fieberhafter oder gastrointestinaler Krankheiten. Wenn der Zustand des Patienten stabilisiert ist, wird mit einer fettarmen, kohlehydratreichen Di\u00e4t begonnen. Die schwersten F\u00e4lle k\u00f6nnen \u00fcber Nacht mit langsam abbaubaren Kohlehydraten, z.B. Maisst\u00e4rke, ern\u00e4hrt werden. Auch eine anaplerotische Therapie mit Triheptanoin wurde vorgeschlagen. Die Plasma-Carnitinspiegel k\u00f6nnen erniedrigt sein. Eine deshalb vorgeschlagene Therapie mit L-Carnitin-Supplementierung wurde bisher nicht in einer kontrollierten Studie validiert.", "prognosis": "Die schwere infantile Form kann im S\u00e4uglingsalter zu pl\u00f6tzlichem Kindstod f\u00fchren, \u00fcberwiegend als Folge paroxysmaler kardialer Arrhythmien. Dies gilt besonders f\u00fcr F\u00e4lle, deren Krankheit noch nicht diagnostiziert war. Im Rahmen des Neugeborenen-Screenings wurden pr\u00e4symptomatische F\u00e4lle entdeckt. Diese fr\u00fche Diagnose scheint bessere Therapieergebnisse zu beg\u00fcnstigen.", "summary": "Sie wurde in etwa 30 Familien identifiziert."}, {"name": "Carnitin-Palmitoyl-Transferase II-Mangel, letale systemische Form", "sub_name": "Carnitin-Palmitoyl-Transferase II-Mangel, neonatale Form", "english": 0, "defenition": "Die neonatale Form des Carnitin-Palmitoyltransferase-II (CPT II)-Mangels (s. dort), eines erblichen Stoffwechseldefektes in der mitochondrialen Oxidation der langkettigen Fetts\u00e4uren (LCFA), ist die letale Form dieser Krankheit und wird mit Multiorganversagen manifest.", "synonyms": "CPT2, letale systemische Form, CPT2, neonatale Form, CPTII, letale systemische Form, CPTII, neonatale Form, Carnitin-Palmitoyl-Transferase II-Mangel, letale systemische Form, Carnitin-Palmitoyl-Transferase-Mangel Typ 2, letale systemische Form, Carnitin-Palmitoyl-Transferase-Mangel Typ 2, neonatale Form, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit", "ICD-10": "E71.3", "OMIM": "608836", "UMLS": "C1833518", "epidemiology": "Es handelt sich um eine seltene Form des CPT II-Mangels und wurde bisher in weniger als 20 Familien beschrieben.", "clinical_description": "Die Kinder haben eine hypoketotische Hypoglyk\u00e4mie mit Leber- und Ateminsuffizienz. M\u00f6gliche weitere Symptome sind Kardiomyopathie, Muskelhypotonie, Kalzifizierung der Leber, zystisch-dysplastische Nieren und Hirnfehlbildungen als Folge gest\u00f6rter Neuronenmigration. Klinisch stehen zerebrale Kr\u00e4mpfe, Koma und kardiale Arrhythmien im Vordergrund. Arrhythmien f\u00fchren in der Perinatal- oder fr\u00fchen S\u00e4uglingszeit zum Herzstillstand und Tod. Die Patienten \u00fcberleben nur wenige Tage bis Monate.", "etiology": "Die Vererbung ist autosomal-rezessiv. Homozygote oder compound-heterozygote Mutationen im CPT2-Gen (1p32) f\u00fchren zur schweren neonatalen Form des CPT-II-Mangels mit in der Regel vollst\u00e4ndigem Verlust der CPT2-Enzymaktivit\u00e4t.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose wird durch initiale Tandem-Massenspektrometrie der Serum/Plasma-Acylcarnitine, und durch nachfolgende Mutationsanalyse und Messung der CPT2-Enzymaktivit\u00e4t in frischen Lymphozyten des peripheren Blutes, im Muskelbiopsat oder in kultivierten Fibroblasten gestellt.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnostisch ist an die schweren Formen des  Carnitin-Acylcarnitin-Translokase (CACT)-Mangels und des Mangels der Very-long-chain-Acyl-CoA-Dehydrogenase (s. diese Termini) zu denken.", "prenatal_diagnostic": "Eine vorgeburtliche Diagnostik ist durch enzymatische Analyse m\u00f6glich, bei bekannten Mutationen des Probanden zus\u00e4tzlich auch durch molekulare Analyse.", "management_and_treatment": "Nur eine symptomatische Behandlung ist m\u00f6glich.", "prognosis": "Die Prognose ist schlecht. Kinder mit der neonatalen Form versterben fast immer inerhalb der ersten Lebensmonate.", "summary": "Es handelt sich um eine seltene Form des CPT II-Mangels und wurde bisher in weniger als 20 Familien beschrieben."}, {"name": "Carnitin-Palmitoyl-Transferase II-Mangel, myopathische Form", "english": 0, "defenition": "Die myopathische Form des Carnitin-Palmitoyltransferase-II (CPT II)-Mangels, eines erblichen Stoffwechseldefektes in der mitochondrialen Oxidation der langkettigen Fetts\u00e4uren (LCFA), ist die h\u00e4ufigste und am wenigsten schwere Form des CPT-II-Mangels (s. dort).", "synonyms": "CPT2, adulte Form, CPT2, myopathische Form, CPTII des Erwachsenen, CPTII, myopathische Form, Carnitin-Palmitoyl-Transferase II-Mangel des Erwachsenen, Carnitin-Palmitoyl-Transferase-Mangel Typ 2 des Erwachsenen, Carnitin-Palmitoyl-Transferase-Mangel Typ 2, myopathische Form, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Kindesalter, Jugendalter, Erwachsenenalter", "ICD-10": "E71.3", "OMIM": "255110", "UMLS": "C1833508", "epidemiology": "In der Literatur wurden etwa 300 F\u00e4lle beschrieben, aber diese Zahl untersch\u00e4tzt evtl. die wirkliche Pr\u00e4valenz.", "clinical_description": "Die Symptome beginnen im Alter zwischen 1 und 61 Jahren, bei 70% der F\u00e4lle treten die ersten Symptome im Kindesalter auf. Die Krankheit wird h\u00e4ufiger im m\u00e4nnlichen Geschlecht beschrieben. Dies ist wahrscheinlich das Ergebnis eines Erfassungsfehlers wegen meist l\u00e4ngerer k\u00f6rperlicher Aktivit\u00e4ten m\u00e4nnlicher Patienten. Die klinische Symptomatik ist gekennzeichnet durch rezidivierende Attacken von Rhabdomyolyse und Muskelschmerzen und -schw\u00e4che, ausgel\u00f6st durch langdauernde k\u00f6rperliche Aktivit\u00e4t und manchmal verst\u00e4rkt durch extreme Temperaturen. Diese Episoden k\u00f6nnen auch durch l\u00e4ngeres Fasten, wie z.B. bei akuten viralen Infekten, ausgel\u00f6st oder verst\u00e4rkt werden. Episoden von Rhabdomyolyse sind begleitet von extrem erh\u00f6hter Serum-Kreatinphosphokinase (CPK) und Myoglobinurie (75% der F\u00e4lle), die in 8-25% zu eingeschr\u00e4nkter Nierenfunktion f\u00fchrt. Eine Dialyse ist jedoch selten erforderlich. Zwischen den einzelnen Rhabdomyolyse-Episoden sind die Patienten symptomfrei.", "etiology": "Die Vererbung ist autosomal-rezessiv. Mehrere Missense-Mutationen im CPT2-Gen (1p32) f\u00fchren zur myopathischen Form des CPT-II-Mangels. Patienten mit europ\u00e4ischem Hintergrund tragen am h\u00e4ufigsten (60%) die Mutation p.Ser113Leu mit verminderter Stabilit\u00e4t des Enzyms.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose wird durch initiale Tandem-Massenspektrometrie der Serum/Plasma-Acylcarnitine, durch nachfolgende Mutationsanalyse und durch Messung der CPT2-Enzymaktivit\u00e4t in frischen Lymphozyten des peripheren Blutes, im Muskelbiopsat oder in kultivierten Fibroblasten gestellt.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnostisch ist an McArdle-Krankheit, Muskeldystrophie Duchenne, Cytochrom-c-Oxidase-Mangel (s. diese Termini), Komplex-II-Mangel, Komplex-III-Mangel, an Rhabdomyolyse z.B. durch exzessive k\u00f6rperliche Belastung, Infektionen, Autoimmunreaktionen oder an medikamentenbedingtes neuroleptisches Syndrom zu denken.", "prenatal_diagnostic": "Wenn die urs\u00e4chliche Mutation bei einem Betroffenen gefunden wurde, kann Verwandten mit Erkrankungsrisiko eine fr\u00fche molekulare Diagnose angeboten werden, wodurch bei fr\u00fcher Behandlung der so entdeckten homozygoten Mutationstr\u00e4ger Morbidit\u00e4t und Mortalit\u00e4t verringert werden.", "management_and_treatment": "Die Behandlung besteht im Vermeiden verl\u00e4ngerten (> 12 Std.) Fastens und in der Verordnung einer fettarmen und kohlehydratreichen Di\u00e4t, um Muskelschmerzen und Rhabdomyolyse zu vermeiden. Zur Behandlung wurden die Gabe von L-Carnitin und eine anaplerotische Di\u00e4ttherapie mit Triheptanoin empfohlen, ein Nutzen ist aber bisher nicht belegt.", "prognosis": "Die myopathische Form des CPT-II-Mangels hat eine gute Prognose.", "summary": "In der Literatur wurden etwa 300 F\u00e4lle beschrieben, aber diese Zahl untersch\u00e4tzt evtl. die wirkliche Pr\u00e4valenz."}, {"name": "Carnitin-Palmitoyl-Transferase II-Mangel, neonatale Form", "english": 0, "defenition": "Die neonatale Form des Carnitin-Palmitoyltransferase-II (CPT II)-Mangels (s. dort), eines erblichen Stoffwechseldefektes in der mitochondrialen Oxidation der langkettigen Fetts\u00e4uren (LCFA), ist die letale Form dieser Krankheit und wird mit Multiorganversagen manifest.", "synonyms": "CPT2, letale systemische Form, CPT2, neonatale Form, CPTII, letale systemische Form, CPTII, neonatale Form, Carnitin-Palmitoyl-Transferase II-Mangel, letale systemische Form, Carnitin-Palmitoyl-Transferase-Mangel Typ 2, letale systemische Form, Carnitin-Palmitoyl-Transferase-Mangel Typ 2, neonatale Form, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit", "ICD-10": "E71.3", "OMIM": "608836", "UMLS": "C1833518", "epidemiology": "Es handelt sich um eine seltene Form des CPT II-Mangels und wurde bisher in weniger als 20 Familien beschrieben.", "clinical_description": "Die Kinder haben eine hypoketotische Hypoglyk\u00e4mie mit Leber- und Ateminsuffizienz. M\u00f6gliche weitere Symptome sind Kardiomyopathie, Muskelhypotonie, Kalzifizierung der Leber, zystisch-dysplastische Nieren und Hirnfehlbildungen als Folge gest\u00f6rter Neuronenmigration. Klinisch stehen zerebrale Kr\u00e4mpfe, Koma und kardiale Arrhythmien im Vordergrund. Arrhythmien f\u00fchren in der Perinatal- oder fr\u00fchen S\u00e4uglingszeit zum Herzstillstand und Tod. Die Patienten \u00fcberleben nur wenige Tage bis Monate.", "etiology": "Die Vererbung ist autosomal-rezessiv. Homozygote oder compound-heterozygote Mutationen im CPT2-Gen (1p32) f\u00fchren zur schweren neonatalen Form des CPT-II-Mangels mit in der Regel vollst\u00e4ndigem Verlust der CPT2-Enzymaktivit\u00e4t.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose wird durch initiale Tandem-Massenspektrometrie der Serum/Plasma-Acylcarnitine, und durch nachfolgende Mutationsanalyse und Messung der CPT2-Enzymaktivit\u00e4t in frischen Lymphozyten des peripheren Blutes, im Muskelbiopsat oder in kultivierten Fibroblasten gestellt.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnostisch ist an die schweren Formen des  Carnitin-Acylcarnitin-Translokase (CACT)-Mangels und des Mangels der Very-long-chain-Acyl-CoA-Dehydrogenase (s. diese Termini) zu denken.", "prenatal_diagnostic": "Eine vorgeburtliche Diagnostik ist durch enzymatische Analyse m\u00f6glich, bei bekannten Mutationen des Probanden zus\u00e4tzlich auch durch molekulare Analyse.", "management_and_treatment": "Nur eine symptomatische Behandlung ist m\u00f6glich.", "prognosis": "Die Prognose ist schlecht. Kinder mit der neonatalen Form versterben fast immer inerhalb der ersten Lebensmonate.", "summary": "Es handelt sich um eine seltene Form des CPT II-Mangels und wurde bisher in weniger als 20 Familien beschrieben."}, {"name": "Carnitin-Palmitoyl-Transferase II-Mangel, schwere infantile Form", "english": 0, "defenition": "Die schwere infantile Form des Carnitin-Palmitoyltransferase-II (CPT II)-Mangels (s. dort), eines erblichen Stoffwechseldefektes in der mitochondrialen Oxidation der langkettigen Fetts\u00e4uren (LCFA), ist die fr\u00fch-manifestierte Form dieser Krankheit.", "synonyms": "CPT2, hepatokardiomuskul\u00e4re Form, CPT2, schwere infantile Form, CPTII, hepatokardiomuskul\u00e4re Form, CPTII, schwere infantile Form, Carnitin-Palmitoyl-Transferase II-Mangel, hepatokardiomuskul\u00e4re Form, Carnitin-Palmitoyl-Transferase-Mangel Typ 2, hepatokardiomuskul\u00e4re Form, Carnitin-Palmitoyl-Transferase-Mangel Typ 2, schwere infantile Form, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "E71.3", "OMIM": "600649", "UMLS": "C1833511", "epidemiology": "Sie wurde in etwa 30 Familien identifiziert.", "clinical_description": "Die Symptome k\u00f6nnen schon in der Neugeborenenzeit auftreten, bei den meisten F\u00e4llen treten die Symptome jedoch im Alter zwischen 6 und 24 Monaten auf. Die Krankheit ist gekennzeichnet durch schwere Fasten-Intoleranz, die zu Stoffwechselentgleisungen mit hypoketotischer Hypoglyk\u00e4mie f\u00fchrt. Daraus resultieren Koma, zerebrale Kr\u00e4mpfe und Leberzellversagen mit hepatischer Enzephalopathie. Gleichzeitig bestehen eine Myopathie der Skelettmuskulatur und eine Kardiomyopathie, die in fatale paroxysmale kardiale Arrhythmien m\u00fcnden kann.", "etiology": "Die Vererbung ist autosomal-rezessiv. Missense-Mutationen im CPT2-Gen (1p32) f\u00fchren zur infantilen Form des CPT-II-Mangels. Anders als bei der adulten myopathischen Form (s. dort) wurde bei der infantilen Form niemals die Mutation S113L gefunden.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose wird durch initiale Tandem-Massenspektrometrie der Serum/Plasma-Acylcarnitine, nachfolgende Mutationsanalyse und durch Messung der CPT2-Enzymaktivit\u00e4t in frischen Lymphozyten des peripheren Blutes, im Muskelbiopsat oder in kultivierten Fibroblasten gestellt.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnostisch ist an den Carnitin-Acylcarnitin-Translokase (CACT)-Mangel und an den Mangel der Very-long-chain-Acyl-CoA-Dehydrogenase (s. diese Termini) zu denken.", "prenatal_diagnostic": "Eine vorgeburtliche Diagnostik ist durch molekulare und enzymatische Analyse m\u00f6glich.", "management_and_treatment": "Die Behandlung zielt auf das Verh\u00fcten langen Fastens und isokalorische Kohlehydrat-Di\u00e4t w\u00e4hrend fieberhafter oder gastrointestinaler Krankheiten. Wenn der Zustand des Patienten stabilisiert ist, wird mit einer fettarmen, kohlehydratreichen Di\u00e4t begonnen. Die schwersten F\u00e4lle k\u00f6nnen \u00fcber Nacht mit langsam abbaubaren Kohlehydraten, z.B. Maisst\u00e4rke, ern\u00e4hrt werden. Auch eine anaplerotische Therapie mit Triheptanoin wurde vorgeschlagen. Die Plasma-Carnitinspiegel k\u00f6nnen erniedrigt sein. Eine deshalb vorgeschlagene Therapie mit L-Carnitin-Supplementierung wurde bisher nicht in einer kontrollierten Studie validiert.", "prognosis": "Die schwere infantile Form kann im S\u00e4uglingsalter zu pl\u00f6tzlichem Kindstod f\u00fchren, \u00fcberwiegend als Folge paroxysmaler kardialer Arrhythmien. Dies gilt besonders f\u00fcr F\u00e4lle, deren Krankheit noch nicht diagnostiziert war. Im Rahmen des Neugeborenen-Screenings wurden pr\u00e4symptomatische F\u00e4lle entdeckt. Diese fr\u00fche Diagnose scheint bessere Therapieergebnisse zu beg\u00fcnstigen.", "summary": "Sie wurde in etwa 30 Familien identifiziert."}, {"name": "Carnitin-Palmitoyl-Transferase I-Mangel, hepatischer", "sub_name": "Carnitin-Palmitoyl-Transferase IA-Mangel", "english": 0, "defenition": "Der Carnitin-Palmitoyl-Transferase-1A (CPT-1A)-Mangel ist ein angeborener Stoffwechseldefekt, durch den die mitochondriale Oxidation der langkettigen Fetts\u00e4uren (LCFA) in Leber und Niere beeintr\u00e4chtigt ist. Er ist gekennzeichnet durch rezidivierende Attacken von fasteninduzierter hypoketotischer Hypoglyk\u00e4mie und dem Risiko des Leberversagens.", "synonyms": "CPT IA-Mangel, CPT-1A-Mangel, Carnitin-Palmitoyl-Transferase I-Mangel, hepatischer, L-CPT1-Mangel, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "E71.3", "OMIM": "255120", "UMLS": "C1829703", "GARD": "1120", "epidemiology": "Seit der Erstbeschreibung der Krankheit 1981 wurden bisher weniger als 50 F\u00e4lle beschrieben.", "clinical_description": "Die Symptome des CPT-1A-Mangels beginnen im Zeitraum zwischen Geburt und einem Alter von 18 Monaten mit rezidivierenden Attacken von hypoglyk\u00e4mischer Hypoglyk\u00e4mie unterschiedlichen Schweregrades. Ausl\u00f6ser sind Fasten oder interkurrierende Erkrankungen. In der Folge kann es zu schweren neurologischen St\u00f6rungen kommen. Patienten mit CPT-1A-Mangel k\u00f6nnen auch eine hepatische Enzephalopathie mit Verlust des Bewusstseins, mit Kr\u00e4mpfen, Koma oder sogar pl\u00f6tzlichem Tod entwickeln. Es besteht das Risiko eines Fortschreitens bis zum Leberzellversagen. Patienten mit einem schweren CPT-1A-Mangel k\u00f6nnen auch eine renale tubul\u00e4re Azidose entwickeln.", "etiology": "Ursache des Stoffwechseldefektes sind Mutationen im CPT1A-Gen (11q13), das f\u00fcr das Leberisoenzym des CPT1-Enzyms kodiert. Dieses Isoenzym ist in der \u00e4u\u00dferen Mitochondrienmembran lokalisiert. Seine Funktion ist die Konjugation von LCFAs an Carnitin. Diese Konjugation erm\u00f6glicht den Transfer von LCFAs vom Cytosol in die Mitochondrien, wo sie oxidiert werden. Das CPT1-Enzym hat drei Isoformen mit gewebsspezifischer Expression und wird durch verschiedene Gene kodiert. Die 'L'-Isoform wird in Leber und Niere exprimiert und durch das CPT1A-Gen (11q13) kodiert. Die 'M'-Isoform wird in Skettlett- und Herzmuskel synthetisiert und durch das CPT1B-Gen (22qter) kodiert. Die hirntypische Isoform wird durch das CPT1C-Gen (19q13) kodiert. Klinische F\u00e4lle mit Mangel der muskel- oder hirntypischen Isoformen wurden bisher nicht beschrieben. Eine genetische Variante der CPT1A ( P479L) ist bei den Inuit aus Alaska und Gr\u00f6nland sowie bei einigen kanadischen Indianern sehr h\u00e4ufig. Die Bedeutung dieser Variante ist noch nicht bekannt, Beziehungen zu schweren Erkrankungen nicht sicher. Ein einzelner Fall mit Homozygotie f\u00fcr die P479L-Variante fiel mit Muskelsymptomen auf, ein urs\u00e4chlicher Zusammenhang scheint aber zweifelhaft.", "diagnostic_methods": "W\u00e4hrend metabolischen Krisen zeigen Blutanalysen eine Hypoglyk\u00e4mie, erh\u00f6hte Plasmaspiegel von Carnitin, erh\u00f6hte Lebertransaminasen und eine leichte Hyperammon\u00e4mie. Die Analyse des Urins ergibt ungew\u00f6hnlich niedrige Ketonspiegel und eine mittelkettige Dicarboxylazidurie. Wenn die Patienten beschwerdefrei sind, k\u00f6nnen die Gesamtspiegel des freien Carnitins immer noch erh\u00f6ht sein, aber die anderen Stoffwechselparameter sind normal. Durch molekulare Analyse und den Nachweis eines Mangels des CPT1A-Enzyms (Reduktion auf 5-20 % der Norm) in der Leber, in Lymphozyten oder kultivierten Fibroblasten wird die Diagnose best\u00e4tigt.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnosen sind Erkrankungen der Fetts\u00e4uren und der Ketogenese wie zum Beispiel der MCAD-Mangel, andere Oxidationsst\u00f6rungen der langkettigen Fetts\u00e4uren, zum Beispiel der CPT2-Mangel und das Reye-Syndrom.", "prenatal_diagnostic": "Bei bekannter Mutation des Probanden ist eine vorgeburtliche Diagnose durch Mutationsanalyse m\u00f6glich. Die Krankheit wird autosomal-rezessiv vererbt.", "genetic_counseling": "Den Eltern der betroffenen Kinder soll eine genetische Beratung angeboten werden.", "management_and_treatment": "Die Behandlung besteht in erster Linie im Vermeiden von Fasten. Zus\u00e4tzliche Ma\u00dfnahmen k\u00f6nnen erwogen werden, zum Beispiel n\u00e4chtliches F\u00fcttern mit ungekochter Maisst\u00e4rke w\u00e4hrend des ganzen Kindesalters und/oder eine fettarme Di\u00e4t, die mit mittelkettigen Triglyceriden supplementiert wird. Diese k\u00f6nnen in den Mitochondrien unabh\u00e4ngig vom Carnitin-Zyklus verstoffwechselt werden. Erforderlich sind regelm\u00e4\u00dfige Kontrollen der Leberenzyme und der Leberfunktion.", "prognosis": "Bei angemessener Behandlung ist die Prognose gut und neurologische Sch\u00e4den durch rezidivierende Hypoglyk\u00e4mien k\u00f6nnen vermieden werden.", "summary": "Seit der Erstbeschreibung der Krankheit 1981 wurden bisher weniger als 50 F\u00e4lle beschrieben."}, {"name": "Carnitin-Palmitoyl-Transferase-Mangel Typ 2 des Erwachsenen", "sub_name": "Carnitin-Palmitoyl-Transferase II-Mangel, myopathische Form", "english": 0, "defenition": "Die myopathische Form des Carnitin-Palmitoyltransferase-II (CPT II)-Mangels, eines erblichen Stoffwechseldefektes in der mitochondrialen Oxidation der langkettigen Fetts\u00e4uren (LCFA), ist die h\u00e4ufigste und am wenigsten schwere Form des CPT-II-Mangels (s. dort).", "synonyms": "CPT2, adulte Form, CPT2, myopathische Form, CPTII des Erwachsenen, CPTII, myopathische Form, Carnitin-Palmitoyl-Transferase II-Mangel des Erwachsenen, Carnitin-Palmitoyl-Transferase-Mangel Typ 2 des Erwachsenen, Carnitin-Palmitoyl-Transferase-Mangel Typ 2, myopathische Form, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Kindesalter, Jugendalter, Erwachsenenalter", "ICD-10": "E71.3", "OMIM": "255110", "UMLS": "C1833508", "epidemiology": "In der Literatur wurden etwa 300 F\u00e4lle beschrieben, aber diese Zahl untersch\u00e4tzt evtl. die wirkliche Pr\u00e4valenz.", "clinical_description": "Die Symptome beginnen im Alter zwischen 1 und 61 Jahren, bei 70% der F\u00e4lle treten die ersten Symptome im Kindesalter auf. Die Krankheit wird h\u00e4ufiger im m\u00e4nnlichen Geschlecht beschrieben. Dies ist wahrscheinlich das Ergebnis eines Erfassungsfehlers wegen meist l\u00e4ngerer k\u00f6rperlicher Aktivit\u00e4ten m\u00e4nnlicher Patienten. Die klinische Symptomatik ist gekennzeichnet durch rezidivierende Attacken von Rhabdomyolyse und Muskelschmerzen und -schw\u00e4che, ausgel\u00f6st durch langdauernde k\u00f6rperliche Aktivit\u00e4t und manchmal verst\u00e4rkt durch extreme Temperaturen. Diese Episoden k\u00f6nnen auch durch l\u00e4ngeres Fasten, wie z.B. bei akuten viralen Infekten, ausgel\u00f6st oder verst\u00e4rkt werden. Episoden von Rhabdomyolyse sind begleitet von extrem erh\u00f6hter Serum-Kreatinphosphokinase (CPK) und Myoglobinurie (75% der F\u00e4lle), die in 8-25% zu eingeschr\u00e4nkter Nierenfunktion f\u00fchrt. Eine Dialyse ist jedoch selten erforderlich. Zwischen den einzelnen Rhabdomyolyse-Episoden sind die Patienten symptomfrei.", "etiology": "Die Vererbung ist autosomal-rezessiv. Mehrere Missense-Mutationen im CPT2-Gen (1p32) f\u00fchren zur myopathischen Form des CPT-II-Mangels. Patienten mit europ\u00e4ischem Hintergrund tragen am h\u00e4ufigsten (60%) die Mutation p.Ser113Leu mit verminderter Stabilit\u00e4t des Enzyms.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose wird durch initiale Tandem-Massenspektrometrie der Serum/Plasma-Acylcarnitine, durch nachfolgende Mutationsanalyse und durch Messung der CPT2-Enzymaktivit\u00e4t in frischen Lymphozyten des peripheren Blutes, im Muskelbiopsat oder in kultivierten Fibroblasten gestellt.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnostisch ist an McArdle-Krankheit, Muskeldystrophie Duchenne, Cytochrom-c-Oxidase-Mangel (s. diese Termini), Komplex-II-Mangel, Komplex-III-Mangel, an Rhabdomyolyse z.B. durch exzessive k\u00f6rperliche Belastung, Infektionen, Autoimmunreaktionen oder an medikamentenbedingtes neuroleptisches Syndrom zu denken.", "prenatal_diagnostic": "Wenn die urs\u00e4chliche Mutation bei einem Betroffenen gefunden wurde, kann Verwandten mit Erkrankungsrisiko eine fr\u00fche molekulare Diagnose angeboten werden, wodurch bei fr\u00fcher Behandlung der so entdeckten homozygoten Mutationstr\u00e4ger Morbidit\u00e4t und Mortalit\u00e4t verringert werden.", "management_and_treatment": "Die Behandlung besteht im Vermeiden verl\u00e4ngerten (> 12 Std.) Fastens und in der Verordnung einer fettarmen und kohlehydratreichen Di\u00e4t, um Muskelschmerzen und Rhabdomyolyse zu vermeiden. Zur Behandlung wurden die Gabe von L-Carnitin und eine anaplerotische Di\u00e4ttherapie mit Triheptanoin empfohlen, ein Nutzen ist aber bisher nicht belegt.", "prognosis": "Die myopathische Form des CPT-II-Mangels hat eine gute Prognose.", "summary": "In der Literatur wurden etwa 300 F\u00e4lle beschrieben, aber diese Zahl untersch\u00e4tzt evtl. die wirkliche Pr\u00e4valenz."}, {"name": "Carnitin-Palmitoyl-Transferase-Mangel Typ 2, hepatokardiomuskul\u00e4re Form", "sub_name": "Carnitin-Palmitoyl-Transferase II-Mangel, schwere infantile Form", "english": 0, "defenition": "Die schwere infantile Form des Carnitin-Palmitoyltransferase-II (CPT II)-Mangels (s. dort), eines erblichen Stoffwechseldefektes in der mitochondrialen Oxidation der langkettigen Fetts\u00e4uren (LCFA), ist die fr\u00fch-manifestierte Form dieser Krankheit.", "synonyms": "CPT2, hepatokardiomuskul\u00e4re Form, CPT2, schwere infantile Form, CPTII, hepatokardiomuskul\u00e4re Form, CPTII, schwere infantile Form, Carnitin-Palmitoyl-Transferase II-Mangel, hepatokardiomuskul\u00e4re Form, Carnitin-Palmitoyl-Transferase-Mangel Typ 2, hepatokardiomuskul\u00e4re Form, Carnitin-Palmitoyl-Transferase-Mangel Typ 2, schwere infantile Form, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "E71.3", "OMIM": "600649", "UMLS": "C1833511", "epidemiology": "Sie wurde in etwa 30 Familien identifiziert.", "clinical_description": "Die Symptome k\u00f6nnen schon in der Neugeborenenzeit auftreten, bei den meisten F\u00e4llen treten die Symptome jedoch im Alter zwischen 6 und 24 Monaten auf. Die Krankheit ist gekennzeichnet durch schwere Fasten-Intoleranz, die zu Stoffwechselentgleisungen mit hypoketotischer Hypoglyk\u00e4mie f\u00fchrt. Daraus resultieren Koma, zerebrale Kr\u00e4mpfe und Leberzellversagen mit hepatischer Enzephalopathie. Gleichzeitig bestehen eine Myopathie der Skelettmuskulatur und eine Kardiomyopathie, die in fatale paroxysmale kardiale Arrhythmien m\u00fcnden kann.", "etiology": "Die Vererbung ist autosomal-rezessiv. Missense-Mutationen im CPT2-Gen (1p32) f\u00fchren zur infantilen Form des CPT-II-Mangels. Anders als bei der adulten myopathischen Form (s. dort) wurde bei der infantilen Form niemals die Mutation S113L gefunden.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose wird durch initiale Tandem-Massenspektrometrie der Serum/Plasma-Acylcarnitine, nachfolgende Mutationsanalyse und durch Messung der CPT2-Enzymaktivit\u00e4t in frischen Lymphozyten des peripheren Blutes, im Muskelbiopsat oder in kultivierten Fibroblasten gestellt.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnostisch ist an den Carnitin-Acylcarnitin-Translokase (CACT)-Mangel und an den Mangel der Very-long-chain-Acyl-CoA-Dehydrogenase (s. diese Termini) zu denken.", "prenatal_diagnostic": "Eine vorgeburtliche Diagnostik ist durch molekulare und enzymatische Analyse m\u00f6glich.", "management_and_treatment": "Die Behandlung zielt auf das Verh\u00fcten langen Fastens und isokalorische Kohlehydrat-Di\u00e4t w\u00e4hrend fieberhafter oder gastrointestinaler Krankheiten. Wenn der Zustand des Patienten stabilisiert ist, wird mit einer fettarmen, kohlehydratreichen Di\u00e4t begonnen. Die schwersten F\u00e4lle k\u00f6nnen \u00fcber Nacht mit langsam abbaubaren Kohlehydraten, z.B. Maisst\u00e4rke, ern\u00e4hrt werden. Auch eine anaplerotische Therapie mit Triheptanoin wurde vorgeschlagen. Die Plasma-Carnitinspiegel k\u00f6nnen erniedrigt sein. Eine deshalb vorgeschlagene Therapie mit L-Carnitin-Supplementierung wurde bisher nicht in einer kontrollierten Studie validiert.", "prognosis": "Die schwere infantile Form kann im S\u00e4uglingsalter zu pl\u00f6tzlichem Kindstod f\u00fchren, \u00fcberwiegend als Folge paroxysmaler kardialer Arrhythmien. Dies gilt besonders f\u00fcr F\u00e4lle, deren Krankheit noch nicht diagnostiziert war. Im Rahmen des Neugeborenen-Screenings wurden pr\u00e4symptomatische F\u00e4lle entdeckt. Diese fr\u00fche Diagnose scheint bessere Therapieergebnisse zu beg\u00fcnstigen.", "summary": "Sie wurde in etwa 30 Familien identifiziert."}, {"name": "Carnitin-Palmitoyl-Transferase-Mangel Typ 2, letale systemische Form", "sub_name": "Carnitin-Palmitoyl-Transferase II-Mangel, neonatale Form", "english": 0, "defenition": "Die neonatale Form des Carnitin-Palmitoyltransferase-II (CPT II)-Mangels (s. dort), eines erblichen Stoffwechseldefektes in der mitochondrialen Oxidation der langkettigen Fetts\u00e4uren (LCFA), ist die letale Form dieser Krankheit und wird mit Multiorganversagen manifest.", "synonyms": "CPT2, letale systemische Form, CPT2, neonatale Form, CPTII, letale systemische Form, CPTII, neonatale Form, Carnitin-Palmitoyl-Transferase II-Mangel, letale systemische Form, Carnitin-Palmitoyl-Transferase-Mangel Typ 2, letale systemische Form, Carnitin-Palmitoyl-Transferase-Mangel Typ 2, neonatale Form, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit", "ICD-10": "E71.3", "OMIM": "608836", "UMLS": "C1833518", "epidemiology": "Es handelt sich um eine seltene Form des CPT II-Mangels und wurde bisher in weniger als 20 Familien beschrieben.", "clinical_description": "Die Kinder haben eine hypoketotische Hypoglyk\u00e4mie mit Leber- und Ateminsuffizienz. M\u00f6gliche weitere Symptome sind Kardiomyopathie, Muskelhypotonie, Kalzifizierung der Leber, zystisch-dysplastische Nieren und Hirnfehlbildungen als Folge gest\u00f6rter Neuronenmigration. Klinisch stehen zerebrale Kr\u00e4mpfe, Koma und kardiale Arrhythmien im Vordergrund. Arrhythmien f\u00fchren in der Perinatal- oder fr\u00fchen S\u00e4uglingszeit zum Herzstillstand und Tod. Die Patienten \u00fcberleben nur wenige Tage bis Monate.", "etiology": "Die Vererbung ist autosomal-rezessiv. Homozygote oder compound-heterozygote Mutationen im CPT2-Gen (1p32) f\u00fchren zur schweren neonatalen Form des CPT-II-Mangels mit in der Regel vollst\u00e4ndigem Verlust der CPT2-Enzymaktivit\u00e4t.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose wird durch initiale Tandem-Massenspektrometrie der Serum/Plasma-Acylcarnitine, und durch nachfolgende Mutationsanalyse und Messung der CPT2-Enzymaktivit\u00e4t in frischen Lymphozyten des peripheren Blutes, im Muskelbiopsat oder in kultivierten Fibroblasten gestellt.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnostisch ist an die schweren Formen des  Carnitin-Acylcarnitin-Translokase (CACT)-Mangels und des Mangels der Very-long-chain-Acyl-CoA-Dehydrogenase (s. diese Termini) zu denken.", "prenatal_diagnostic": "Eine vorgeburtliche Diagnostik ist durch enzymatische Analyse m\u00f6glich, bei bekannten Mutationen des Probanden zus\u00e4tzlich auch durch molekulare Analyse.", "management_and_treatment": "Nur eine symptomatische Behandlung ist m\u00f6glich.", "prognosis": "Die Prognose ist schlecht. Kinder mit der neonatalen Form versterben fast immer inerhalb der ersten Lebensmonate.", "summary": "Es handelt sich um eine seltene Form des CPT II-Mangels und wurde bisher in weniger als 20 Familien beschrieben."}, {"name": "Carnitin-Palmitoyl-Transferase-Mangel Typ 2, myopathische Form", "sub_name": "Carnitin-Palmitoyl-Transferase II-Mangel, myopathische Form", "english": 0, "defenition": "Die myopathische Form des Carnitin-Palmitoyltransferase-II (CPT II)-Mangels, eines erblichen Stoffwechseldefektes in der mitochondrialen Oxidation der langkettigen Fetts\u00e4uren (LCFA), ist die h\u00e4ufigste und am wenigsten schwere Form des CPT-II-Mangels (s. dort).", "synonyms": "CPT2, adulte Form, CPT2, myopathische Form, CPTII des Erwachsenen, CPTII, myopathische Form, Carnitin-Palmitoyl-Transferase II-Mangel des Erwachsenen, Carnitin-Palmitoyl-Transferase-Mangel Typ 2 des Erwachsenen, Carnitin-Palmitoyl-Transferase-Mangel Typ 2, myopathische Form, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Kindesalter, Jugendalter, Erwachsenenalter", "ICD-10": "E71.3", "OMIM": "255110", "UMLS": "C1833508", "epidemiology": "In der Literatur wurden etwa 300 F\u00e4lle beschrieben, aber diese Zahl untersch\u00e4tzt evtl. die wirkliche Pr\u00e4valenz.", "clinical_description": "Die Symptome beginnen im Alter zwischen 1 und 61 Jahren, bei 70% der F\u00e4lle treten die ersten Symptome im Kindesalter auf. Die Krankheit wird h\u00e4ufiger im m\u00e4nnlichen Geschlecht beschrieben. Dies ist wahrscheinlich das Ergebnis eines Erfassungsfehlers wegen meist l\u00e4ngerer k\u00f6rperlicher Aktivit\u00e4ten m\u00e4nnlicher Patienten. Die klinische Symptomatik ist gekennzeichnet durch rezidivierende Attacken von Rhabdomyolyse und Muskelschmerzen und -schw\u00e4che, ausgel\u00f6st durch langdauernde k\u00f6rperliche Aktivit\u00e4t und manchmal verst\u00e4rkt durch extreme Temperaturen. Diese Episoden k\u00f6nnen auch durch l\u00e4ngeres Fasten, wie z.B. bei akuten viralen Infekten, ausgel\u00f6st oder verst\u00e4rkt werden. Episoden von Rhabdomyolyse sind begleitet von extrem erh\u00f6hter Serum-Kreatinphosphokinase (CPK) und Myoglobinurie (75% der F\u00e4lle), die in 8-25% zu eingeschr\u00e4nkter Nierenfunktion f\u00fchrt. Eine Dialyse ist jedoch selten erforderlich. Zwischen den einzelnen Rhabdomyolyse-Episoden sind die Patienten symptomfrei.", "etiology": "Die Vererbung ist autosomal-rezessiv. Mehrere Missense-Mutationen im CPT2-Gen (1p32) f\u00fchren zur myopathischen Form des CPT-II-Mangels. Patienten mit europ\u00e4ischem Hintergrund tragen am h\u00e4ufigsten (60%) die Mutation p.Ser113Leu mit verminderter Stabilit\u00e4t des Enzyms.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose wird durch initiale Tandem-Massenspektrometrie der Serum/Plasma-Acylcarnitine, durch nachfolgende Mutationsanalyse und durch Messung der CPT2-Enzymaktivit\u00e4t in frischen Lymphozyten des peripheren Blutes, im Muskelbiopsat oder in kultivierten Fibroblasten gestellt.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnostisch ist an McArdle-Krankheit, Muskeldystrophie Duchenne, Cytochrom-c-Oxidase-Mangel (s. diese Termini), Komplex-II-Mangel, Komplex-III-Mangel, an Rhabdomyolyse z.B. durch exzessive k\u00f6rperliche Belastung, Infektionen, Autoimmunreaktionen oder an medikamentenbedingtes neuroleptisches Syndrom zu denken.", "prenatal_diagnostic": "Wenn die urs\u00e4chliche Mutation bei einem Betroffenen gefunden wurde, kann Verwandten mit Erkrankungsrisiko eine fr\u00fche molekulare Diagnose angeboten werden, wodurch bei fr\u00fcher Behandlung der so entdeckten homozygoten Mutationstr\u00e4ger Morbidit\u00e4t und Mortalit\u00e4t verringert werden.", "management_and_treatment": "Die Behandlung besteht im Vermeiden verl\u00e4ngerten (> 12 Std.) Fastens und in der Verordnung einer fettarmen und kohlehydratreichen Di\u00e4t, um Muskelschmerzen und Rhabdomyolyse zu vermeiden. Zur Behandlung wurden die Gabe von L-Carnitin und eine anaplerotische Di\u00e4ttherapie mit Triheptanoin empfohlen, ein Nutzen ist aber bisher nicht belegt.", "prognosis": "Die myopathische Form des CPT-II-Mangels hat eine gute Prognose.", "summary": "In der Literatur wurden etwa 300 F\u00e4lle beschrieben, aber diese Zahl untersch\u00e4tzt evtl. die wirkliche Pr\u00e4valenz."}, {"name": "Carnitin-Palmitoyl-Transferase-Mangel Typ 2, neonatale Form", "sub_name": "Carnitin-Palmitoyl-Transferase II-Mangel, neonatale Form", "english": 0, "defenition": "Die neonatale Form des Carnitin-Palmitoyltransferase-II (CPT II)-Mangels (s. dort), eines erblichen Stoffwechseldefektes in der mitochondrialen Oxidation der langkettigen Fetts\u00e4uren (LCFA), ist die letale Form dieser Krankheit und wird mit Multiorganversagen manifest.", "synonyms": "CPT2, letale systemische Form, CPT2, neonatale Form, CPTII, letale systemische Form, CPTII, neonatale Form, Carnitin-Palmitoyl-Transferase II-Mangel, letale systemische Form, Carnitin-Palmitoyl-Transferase-Mangel Typ 2, letale systemische Form, Carnitin-Palmitoyl-Transferase-Mangel Typ 2, neonatale Form, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit", "ICD-10": "E71.3", "OMIM": "608836", "UMLS": "C1833518", "epidemiology": "Es handelt sich um eine seltene Form des CPT II-Mangels und wurde bisher in weniger als 20 Familien beschrieben.", "clinical_description": "Die Kinder haben eine hypoketotische Hypoglyk\u00e4mie mit Leber- und Ateminsuffizienz. M\u00f6gliche weitere Symptome sind Kardiomyopathie, Muskelhypotonie, Kalzifizierung der Leber, zystisch-dysplastische Nieren und Hirnfehlbildungen als Folge gest\u00f6rter Neuronenmigration. Klinisch stehen zerebrale Kr\u00e4mpfe, Koma und kardiale Arrhythmien im Vordergrund. Arrhythmien f\u00fchren in der Perinatal- oder fr\u00fchen S\u00e4uglingszeit zum Herzstillstand und Tod. Die Patienten \u00fcberleben nur wenige Tage bis Monate.", "etiology": "Die Vererbung ist autosomal-rezessiv. Homozygote oder compound-heterozygote Mutationen im CPT2-Gen (1p32) f\u00fchren zur schweren neonatalen Form des CPT-II-Mangels mit in der Regel vollst\u00e4ndigem Verlust der CPT2-Enzymaktivit\u00e4t.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose wird durch initiale Tandem-Massenspektrometrie der Serum/Plasma-Acylcarnitine, und durch nachfolgende Mutationsanalyse und Messung der CPT2-Enzymaktivit\u00e4t in frischen Lymphozyten des peripheren Blutes, im Muskelbiopsat oder in kultivierten Fibroblasten gestellt.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnostisch ist an die schweren Formen des  Carnitin-Acylcarnitin-Translokase (CACT)-Mangels und des Mangels der Very-long-chain-Acyl-CoA-Dehydrogenase (s. diese Termini) zu denken.", "prenatal_diagnostic": "Eine vorgeburtliche Diagnostik ist durch enzymatische Analyse m\u00f6glich, bei bekannten Mutationen des Probanden zus\u00e4tzlich auch durch molekulare Analyse.", "management_and_treatment": "Nur eine symptomatische Behandlung ist m\u00f6glich.", "prognosis": "Die Prognose ist schlecht. Kinder mit der neonatalen Form versterben fast immer inerhalb der ersten Lebensmonate.", "summary": "Es handelt sich um eine seltene Form des CPT II-Mangels und wurde bisher in weniger als 20 Familien beschrieben."}, {"name": "Carnitin-Palmitoyl-Transferase-Mangel Typ 2, schwere infantile Form", "sub_name": "Carnitin-Palmitoyl-Transferase II-Mangel, schwere infantile Form", "english": 0, "defenition": "Die schwere infantile Form des Carnitin-Palmitoyltransferase-II (CPT II)-Mangels (s. dort), eines erblichen Stoffwechseldefektes in der mitochondrialen Oxidation der langkettigen Fetts\u00e4uren (LCFA), ist die fr\u00fch-manifestierte Form dieser Krankheit.", "synonyms": "CPT2, hepatokardiomuskul\u00e4re Form, CPT2, schwere infantile Form, CPTII, hepatokardiomuskul\u00e4re Form, CPTII, schwere infantile Form, Carnitin-Palmitoyl-Transferase II-Mangel, hepatokardiomuskul\u00e4re Form, Carnitin-Palmitoyl-Transferase-Mangel Typ 2, hepatokardiomuskul\u00e4re Form, Carnitin-Palmitoyl-Transferase-Mangel Typ 2, schwere infantile Form, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "E71.3", "OMIM": "600649", "UMLS": "C1833511", "epidemiology": "Sie wurde in etwa 30 Familien identifiziert.", "clinical_description": "Die Symptome k\u00f6nnen schon in der Neugeborenenzeit auftreten, bei den meisten F\u00e4llen treten die Symptome jedoch im Alter zwischen 6 und 24 Monaten auf. Die Krankheit ist gekennzeichnet durch schwere Fasten-Intoleranz, die zu Stoffwechselentgleisungen mit hypoketotischer Hypoglyk\u00e4mie f\u00fchrt. Daraus resultieren Koma, zerebrale Kr\u00e4mpfe und Leberzellversagen mit hepatischer Enzephalopathie. Gleichzeitig bestehen eine Myopathie der Skelettmuskulatur und eine Kardiomyopathie, die in fatale paroxysmale kardiale Arrhythmien m\u00fcnden kann.", "etiology": "Die Vererbung ist autosomal-rezessiv. Missense-Mutationen im CPT2-Gen (1p32) f\u00fchren zur infantilen Form des CPT-II-Mangels. Anders als bei der adulten myopathischen Form (s. dort) wurde bei der infantilen Form niemals die Mutation S113L gefunden.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose wird durch initiale Tandem-Massenspektrometrie der Serum/Plasma-Acylcarnitine, nachfolgende Mutationsanalyse und durch Messung der CPT2-Enzymaktivit\u00e4t in frischen Lymphozyten des peripheren Blutes, im Muskelbiopsat oder in kultivierten Fibroblasten gestellt.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnostisch ist an den Carnitin-Acylcarnitin-Translokase (CACT)-Mangel und an den Mangel der Very-long-chain-Acyl-CoA-Dehydrogenase (s. diese Termini) zu denken.", "prenatal_diagnostic": "Eine vorgeburtliche Diagnostik ist durch molekulare und enzymatische Analyse m\u00f6glich.", "management_and_treatment": "Die Behandlung zielt auf das Verh\u00fcten langen Fastens und isokalorische Kohlehydrat-Di\u00e4t w\u00e4hrend fieberhafter oder gastrointestinaler Krankheiten. Wenn der Zustand des Patienten stabilisiert ist, wird mit einer fettarmen, kohlehydratreichen Di\u00e4t begonnen. Die schwersten F\u00e4lle k\u00f6nnen \u00fcber Nacht mit langsam abbaubaren Kohlehydraten, z.B. Maisst\u00e4rke, ern\u00e4hrt werden. Auch eine anaplerotische Therapie mit Triheptanoin wurde vorgeschlagen. Die Plasma-Carnitinspiegel k\u00f6nnen erniedrigt sein. Eine deshalb vorgeschlagene Therapie mit L-Carnitin-Supplementierung wurde bisher nicht in einer kontrollierten Studie validiert.", "prognosis": "Die schwere infantile Form kann im S\u00e4uglingsalter zu pl\u00f6tzlichem Kindstod f\u00fchren, \u00fcberwiegend als Folge paroxysmaler kardialer Arrhythmien. Dies gilt besonders f\u00fcr F\u00e4lle, deren Krankheit noch nicht diagnostiziert war. Im Rahmen des Neugeborenen-Screenings wurden pr\u00e4symptomatische F\u00e4lle entdeckt. Diese fr\u00fche Diagnose scheint bessere Therapieergebnisse zu beg\u00fcnstigen.", "summary": "Sie wurde in etwa 30 Familien identifiziert."}, {"name": "Carnitin-Stoffwechselst\u00f6rung", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "ICD-10": "E71.3", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Carnitin-Transporter-Mangel", "sub_name": "Carnitin-Mangel, prim\u00e4rer systemischer", "english": 0, "defenition": "Eine St\u00f6rung des Carnitin-Zyklus und des Carnitin-Transports, die klassischerweise durch eine fr\u00fchkindliche Kardiomyopathie, oft verbunden mit Schw\u00e4che, Muskelhypotonie, Gedeihst\u00f6rung, rezidivierenden hypoglyk\u00e4misch-hypoketotischen Kr\u00e4mpfen und/oder Koma gekennzeichnet ist.", "synonyms": "CDSP, CUD, Carnitin-Aufnahme-Mangel, Carnitin-Transporter-Mangel, Mangel des Plasmamembranst\u00e4ndigen Carnitin-Transporters, SPCD, ", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "E71.3", "OMIM": "212140", "UMLS": "C0342788", "GARD": "5104", "epidemiology": "Die genaue Pr\u00e4valenz des systemischen prim\u00e4ren Carnitinmangels (SPCD) ist unbekannt und variiert je nach ethnischer Zugeh\u00f6rigkeit. Die gesch\u00e4tzte Pr\u00e4valenz liegt bei 1/20.000 - 1/70.000 Neugeborenen in Europa und den USA, w\u00e4hrend die gesch\u00e4tzte Inzidenz in Japan bei 1/40.000 Geburten liegt. Auf den F\u00e4r\u00f6er-Inseln liegt die Pr\u00e4valenz bei 1/1.300 und die Inzidenz bei 1/720.", "clinical_description": "Typisch beginnt die Krankheit im Alter zwischen 3 Monaten und 2 Jahren, h\u00e4ufig mit hypoketotischer Hypoglyk\u00e4mie, schlechter Nahrungsaufnahme, Reizbarkeit, Lethargie und Hepatomegalie. Ausl\u00f6ser sind Fasten, Stress oder Allgemeinerkrankungen wie Gastroenteritis und Atemwegsinfektionen. Symptome bei etwa der H\u00e4lfte der klinisch betroffenen Kinder sind Muskelhypotonie und progrediente Kardiomyopathie mit \u00dcbergang in Herzinsuffizienz. Entsprechend der Rolle des Carnitins im Stoffwechsel der Erythrozyten besteht manchmal eine An\u00e4mie. Erwachsene haben schw\u00e4chere Symptome wie Mattigkeit und Antriebsschw\u00e4che, beschrieben wurden aber auch dilatative Kardiomyopathie, Arrhythmien und pl\u00f6tzlicher Herztod. W\u00e4hrend der Schwangerschaft ist eine Verschlechterung der kleinen Symptome und der Herzrhythmusst\u00f6rungen m\u00f6glich.", "etiology": "Ursache des SPCD sind Mutationen im SLC22A5-Gen (5q23.3). Es kodiert f\u00fcr den natrium-abh\u00e4ngigen Plasmamembran-Carnitin-Transporter mit hoher Affinit\u00e4t (OCTN2). Er wird in den meisten Geweben (Muskel, Niere, Darm, Herz), in Lymphozyten und in kultivierten Fibroblasten exprimiert. OCTN2 ist erforderlich f\u00fcr den Transport von L-Carnitin \u00fcber die Plasmamembran. L-Carnitin transportiert langkettige Fetts\u00e4uren in die Mitochondrien, wo diese oxidiert werden. Bei Fettmangel wird Glukose verbraucht (mit der Folge einer Hypoglyk\u00e4mie) und Fett aus dem Fettgewebe freigesetzt, das bei SPCD in Leber, Herz und Skelettmuskel akkumuliert. Die Folge sind Lebersteatose und Lipidmyopathie.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose basiert auf einem Befund von sehr niedrigen Konzentrationen an freiem und Gesamt-Carnitin im Plasma (<5-10 Mikromol/L) und wird durch den Nachweis eines signifikant reduzierten Carnitin-Transports in Hautfibroblasten oder biallelischen pathogenen Mutationen im SLC22A5-Gen best\u00e4tigt. Es besteht eine Lipidmyopathie mit mikrovesikul\u00e4rer Lipidakkumulation in Muskel und Leber sowie erh\u00f6hten Lebertransaminasen und Hyperammon\u00e4mie. Ein ausgepr\u00e4gter renaler Carnitinverlust auch bei sehr niedrigen Plasma- und Gewebe-Carnitin-Konzentrationen wird ebenfalls festgestellt. Das Neugeborenenscreening ist in \u00d6sterreich, D\u00e4nemark, Ungarn, Island, Portugal und Spanien verf\u00fcgbar.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnosen sind andere St\u00f6rungen der Fetts\u00e4ureoxidation, wie der Mangel der Mittelketten- und der Langketten-Acyl-CoA-Dehydrogenase (s. diese Termini).", "genetic_counseling": "Der SPCD wird autosomal-rezessiv vererbt. Den Familien soll eine genetische Beratung angeboten werden.", "management_and_treatment": "Lebenslange orale Levocarnitin (L-Carnitin)-Supplementierung ist die Standardtherapie. In der Regel sind 100-400 mg/kg K\u00f6rpergew./Tag in drei getrennten Gaben erforderlich.", "prognosis": "Solange die Patienten oral mit Carnitin supplementiert werden, haben sie eine sehr g\u00fcnstige Prognose.", "summary": "Die genaue Pr\u00e4valenz des systemischen prim\u00e4ren Carnitinmangels (SPCD) ist unbekannt und variiert je nach ethnischer Zugeh\u00f6rigkeit. Die gesch\u00e4tzte Pr\u00e4valenz liegt bei 1/20.000 - 1/70.000 Neugeborenen in Europa und den USA, w\u00e4hrend die gesch\u00e4tzte Inzidenz in Japan bei 1/40.000 Geburten liegt. Auf den F\u00e4r\u00f6er-Inseln liegt die Pr\u00e4valenz bei 1/1.300 und die Inzidenz bei 1/720."}, {"name": "Carnosinase-Mangel", "german_description": "Die Carnosin\u00e4mie ist eine sehr seltene erbliche Krankheit mit einem Aktivit\u00e4tsmangel der Serum-Carnosinase als Ursache. Das zugrundeliegende Gen wurde bisher nicht identifiziert. Es wird autosomal-rezessive Vererbung angenommen. Weltweit wurden etwa 30 Personen mit diesem Enzymdefekt beschrieben. Die Mehrheit der Patienten war in unterschiedlichem Ausma\u00df mental retardiert. Einige Patienten hatten zerebrale Krampfanf\u00e4lle, einer hatte eine Myopathie. Einige waren vollst\u00e4ndig symptomlos. Die Diagnose wird, nach fleischfreier Di\u00e4t, durch Aminos\u00e4ureanalyse im Serum und/oder Urin gestellt und durch Aktivit\u00e4tsbestimmung der Carnosinase. Differential-diagnostisch ist an den Mangel der Gamma-Aminobutters\u00e4ure (GABA)-Transaminase zu denken. Eine wirksame Behandlung ist nicht bekannt, und es ist auch nicht sicher, ob eine Behandlung \u00fcberhaupt notwendig ist. ", "english": 1, "defenition": "A rare inborn error of metabolism characterized by low serum carnosinase activity, persistent carnosinuria, and carnosinemia. The clinical phenotype is highly variable, with some patients remaining asymptomatic, while others have been reported to show severe developmental delay, intellectual disability, hypotonia, seizures, and other neurological signs and symptoms.", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy", "icd_10": "E70.8", "omim": "212200", "umls": "C0268632\u00a0 C3495554\u00a0 C3495555", "gard": "6001"}, {"name": "Caroli-Krankheit", "german_description": "Die Caroli-Krankheit ist eine seltene angeborene Krankheit mit multifokaler, segmentaler Erweiterung der gro\u00dfen intrahepatischen Galleng\u00e4nge. Sie kann sich klinisch in jedem Alter manifestieren und betrifft \u00fcberwiegend das weibliche Geschlecht. Die genaue Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt. Weltweit wurden weniger als 250 F\u00e4lle beschrieben. Die Caroli-Krankheit ist charakterisiert durch Ektasie der Galleng\u00e4nge ohne weitere Anomalien der Leber. Sie wird manifest mit einer rezidivierenden bakteriellen Cholangitis, mit Gallensteinen, Koliken oder mit Episoden von Pankreatitis. Die h\u00e4ufigere Variante der Krankheit wird als Caroli-Syndrom bezeichnet und ist charakterisiert durch Erweiterungen der gro\u00dfen Galleng\u00e4nge und kongenitale Leberfibrose. Patienten mit Caroli-Syndrom haben eine signifikante Leberfibrose und k\u00f6nnen Symptome einer portalen Hypertension oder einer bakteriellen Cholangitis zeigen. Hepatomegalie, Splenomegalie, Oesophagusvarizen und Magen-Darm-Blutungen sind m\u00f6gliche Symptome. Das Caroli-Syndrom kann gemeinsam mit der autosomal-rezessiven und der autosomal-dominanten polyzystischen Nierenerkrankung, mit der medull\u00e4ren Schwammniere und mit medull\u00e4rer zystischer Erkrankung auftreten. Die Ursache der Caroli-Krankheit ist nicht bekannt, sie tritt sporadisch auf. Dagegen wird das Caroli-Syndrom in der Regel autosomal-rezessiv vererbt. Die Diagnose wird durch bildgebende Verfahren (Ultraschall, Computer-Tomographie, Magnetresonanz-Cholangiographie) gestellt. In unklaren F\u00e4llen k\u00f6nnen direkte Cholangiographie und Leberbiopsie erforderlich sein. \u00dcber vorgeburtliche Diagnostik mit Ultraschall ist berichtet worden. Die Behandlung richtet sich nach den klinischen Symptomen, der Lokalisation und dem Stadium der Krankheit. Sie kann konservativ (Antibiotika, Urso-Desoxychols\u00e4ure, Gallendrainage) oder chirurgisch (einschlie\u00dflich einer evtl. erforderlichen Lebertransplantation) sein. Die Prognose ist unterschiedlich und wird bestimmt durch H\u00e4ufigkeit und Schwere der cholangitischen Episoden, durch assoziierte Krankheiten und das erh\u00f6hte Risiko f\u00fcr ein Gallengang-Karzinom.", "english": 1, "defenition": "Caroli disease (CD) is a rare congenital liver disease characterized by non-obstructive cystic dilatations of the intra-hepatic and rarely extra-hepatic bile ducts.", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0or\u00a0Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "Q44.6", "omim": "600643", "umls": "C0162510\u00a0 C1833541", "mesh": "C531647\u00a0 D016767", "gard": "6002", "meddra": "10013003", "epidemiology": "Exact prevalence and annual incidence data are not available for CD, but the disease is known to be very rare. An estimated prevalence of 1/1,000,000 has been suggested. There is a slight female gender bias.", "clinical_description": "Caroli disease can present at any age. CD ranges from simple ectasias of the larger intra-hepatic bile ducts (in this less common form the name Caroli disease is used) to a syndromic form (Caroli syndrome) that is more common and includes congenital hepatic fibrosis. Some patients remain asymptomatic throughout the disease course. Some develop intra- or extra-hepatic calculi, leading to recurrent cholangitis (with bacteremia and sepsis), and acute pancreatitis. Manifestations are those of complications, mostly bacterial cholangitis, and include abdominal pain and biliary colic, fever with chills, and jaundice. Hepatomegaly, cirrhosis and portal hypertension (with splenomegaly) are also frequently reported to develop. Besides bacterial cholangitis, complications include liver abscess, biliary infection, and in late stages, cholangiocarcinoma. CS is often associated with recessive polycystic kidney disease (see these terms). The course is largely dependent on the associated disorders.", "etiology": "CD and CS are strongly related to PKHD1 mutations. Abnormal development of the embryonic bile ducts at the stage of ductal plate has been suggested. Full characterization of genetic anomalies associated with CD or CS beyond PKHD1 has not yet been achieved.", "diagnostic_methods": "The diagnosis is suspected on clinical grounds and confirmed through detection of cystic dilatation in the biliary tree through imaging studies. The key diagnostic procedure is magnetic resonance cholangiography showing a characteristic aspect of abnormal bile ducts. Endoscopic retrograde cholangiopancreatography (ERCP) and percutaneous transhepatic cholangiography (PTC) should not be used for diagnosis because they are associated with an increased risk of bacterial cholangitis.", "differential_diagnosis": "The differential diagnosis should include primary sclerosing cholangitis, isolated polycystic liver disease, and hepatic cystic hamartoma (see these terms), as well as hepatic and choledochal cysts.", "antenatal_diagnosis": "Cases of prenatal diagnosis based on ultrasonographic findings have been reported.", "genetic_counseling": "Most cases of CD are sporadic. Syndromic cases (CS) share with congenital hepatic fibrosis and recessive polycystic kidney disease an autosomal recessive transmission.", "management_and_treatment": "Management depends on the clinical presentation, localization and stage of the disease. Ursodeoxycholic acid may be used to prevent stone formation. Antibiotics are used for cholangitis. Radiological, endoscopic, and surgical intervention may be required for patients with biliary obstruction, abscess formation and liver or bile duct stones. Patients with severe disease may be candidates for liver transplantation.", "prognosis": "Quality of life may be significantly affected by recurrent cholangitis. Prognosis depends on the clinical course and the risk of cholangiocarcinoma."}, {"name": "Caroli-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare genetic hepatic disease characterized by multiple segmental cystic dilatations of both central and smaller peripheral bile ducts associated with congenital hepatic fibrosis. Age of symptom onset is variable, as is disease progression. Patients present recurrent cholangitis, hepatolithiasis, and cholecystolithiasis. Portal hypertension may appear later in the disease course, and the risk of developing cholangiocarcinoma is increased significantly. The syndrome is often associated with autosomal recessive polycystic kidney disease.", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "Q44.6"}, {"name": "Carpenter-Syndrom", "german_description": "Das Carpenter-Syndrom geh\u00f6rt zur Familie der genetisch bedingten Akro-Zephalo-Syndaktylie-Syndrome (ACPS) und ist sehr selten. In der Literatur sind bisher etwa 40 F\u00e4lle beschrieben worden. Typische Symptome des Carpenter-Syndroms sind Akrozephalie, auff\u00e4lliges Gesicht, Brachydaktylie und Syndaktylie der H\u00e4nde und pr\u00e4axiale Polydaktylie und Syndaktylie der F\u00fc\u00dfe. Vorhanden sein k\u00f6nnen weiterhin ein angeborener Herzfehler, Nabelhernie, verl\u00e4ngerte Retention der Milchz\u00e4hne und Hypodontie. Bei \u00e4lteren Patienten wurde \u00dcbergewicht, Intelligenzminderung und Hypogonadismus beschrieben. Immer waren die Eltern unauff\u00e4llig. Eine erhebliche intrafamili\u00e4re Variabilit\u00e4t ist m\u00f6glich. Einige Autoren vermuteten, da\u00df die Summitt- und Goodman-Syndrome (ACPS IV) innerhalb des klinischen Spektrums des Carpenter-Syndroms liegen. Das Carpenter-Syndrom wird autosomal-rezessiv vererbt. Elterliche Blutsverwandtschaft wurde nur bei 1 der beschriebenen Patienten vermutet. Um die Chancen f\u00fcr eine normale geistige Entwicklung zu verbessern, wird ein fr\u00fcher chirurgischer Eingriff zur Korrektur des Sch\u00e4dels und des Gesichtes empfohlen. Auch Herzfehler m\u00fcssen evtl. operiert werden. Die Patienten m\u00fcssen ggf. langfristig durch P\u00e4diater, Psychologen, Neurologen und Chirurgen betreut werden. ", "english": 1, "defenition": "A rare syndromic craniosynostosis with variable phenotypic expression characterized by craniosynostosis, intellectual disability, distinctive facies, abnormalities of the fingers and toes (brachydactyly, polydactyly and syndactyly), short stature, congenital heart disease, skeletal defects, obesity, genital abnormalities and umbilical hernia.", "synonyms": "ACPS2, Acrocephalopolysyndactyly type 2, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Childhood, Antenatal, Neonatal", "icd_10": "Q87.0", "omim": "201000\u00a0 614976", "umls": "C1275078", "gard": "6003", "epidemiology": "Over 70 cases have been described in the literature.", "clinical_description": "Presentation at birth is with macrosomia, umbilical hernia and craniosynostosis which ranges from cloverleaf configuration to predominant involvement of the metopic ridge to craniofacial asymmetry. Cranial anomalies may lead to raised intercranial pressure, difficulty in articulation, frequent otitis media and resultant hearing loss. Typical abnormalities of the digits include brachydactyly, cutaneous syndactyly, preaxial polydactyly in the toes and postaxial polydactlyly in the hands with broad thumbs and absent middle phalanges. Characteristic facial features may include flat nasal bridge with epicanthal folds, down-slanting palpebral fissures, corneal anomalies, low-set, posteriorly rotated malformed ears, and an underdeveloped maxilla and mandible. Congenital cardiac malformations are frequent and may include ventricular septal defect, patent ductus arteriosus, pulmonic stenosis, tetralogy of Fallot, and transposition of great vessels. Intellectual disability is common (affecting 63-75% of cases). Males often have genital abnormalities such as hypogonadism and cryptorchidism. Small primary dentition is usual, teeth are short, undersized and widely spaced, appearing as small buds worn to the gingival margins and often there is prolonged retention of primary teeth. Growth is either slightly delayed or normal and many individuals have short stature. Persistent obesity, particularly truncal obesity, beginning in childhood is common. Additional skeletal abnormalities such as deformed hips, kyphoscoliosis, and genu valgum frequently occur. Situs inversus, dextrocardia, and polysplenia has been observed in a few patients.", "etiology": "The syndrome is caused by truncating, misssense and loss of function mutations in two different genes RAB23 gene (6p12.1) and less commonly MEGF8 gene (19q13.2). MEGF8 mutations are associated with defective lateralization and less severe craniosynostosis (usually involving only the metopic suture) in comparison with individuals with RAB23 gene mutations.", "diagnostic_methods": "Clinical diagnosis is suspected on clinical presentation and confirmed by diagnostic molecular genetic screening firstly of RAB23 and then MEGF8.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes other acrocephalosyndactyly disorders, as well as Gorlin syndrome, Apert syndrome and Greig cephalopolysyndactyly syndrome. Ciliopathy disorders also have overlapping features including the wide clinical variability and features such as obesity and polydactyly. Summitt syndrome and Goodman syndrome falls within the clinical spectrum of Carpenter syndrome.", "antenatal_diagnosis": "Genetic prenatal diagnosis to screen for the causative familial mutations is possible where the mutation has previously been identified in a family member. Ultrasound may detect abnormal head shape, short and bowed femurs, flattened face, proptosis, heart defect, heterotaxy and digit anomalies.", "genetic_counseling": "Transmission is autosomal recessive. Genetic counseling should be offered to at-risk couples (both individuals are carriers of a disease-causing mutation) informing them of the 25% risk of having an affected child at each pregnancy. Phenotypic expression varies considerably, even within the same family. Genetic counseling is recommended to affected families.", "management_and_treatment": "Multidisciplinary management and treatment is required. Most patients with this syndrome will undergo early craniofacial reconstruction to improve appearance and prevent intellectual disability. Surgery may be required for congenital heart defects and shunting may be required if there is raised intercranial pressure.", "prognosis": "The prognosis is highly variable depending on the severity of the malformations and the degree of intellectual disability; some children grow up to become independent adults and others require more support due to intellectual disability or physical challenges. Life expectancy is shortened, mainly due to heart defects."}, {"name": "Carrington-Krankheit", "sub_name": "Pneumopathie, eosinophile idiopathische, chronische", "german_description": "Die Chronisch idiopathische eosinophile Pneumonie (ICEP) ist charakterisiert durch subakute oder chronische Atemwegs- und Allgemeinsymptome, alveol\u00e4re und/oder Blut-Eosinophilie und periphere Lungeninfiltrate im Thorax-R\u00f6ntgenbild. Die Blut-Eosinophilie ist bei den meisten Patienten vorhanden, in der Regel \u00fcber 1.000/mm3. Wenn die Eosinophilen im Blut nicht signifikant vermehrt sind, wird die Diagnose einer ICEP durch den Nachweis einer Eosinophilie in der bronchoalveol\u00e4ren Lavage unterst\u00fctzt. Typisch ist hierbei f\u00fcr die ICEP, da\u00df in der Lavage mehr Eosinophile als Lymphozyten gez\u00e4hlt werden. Die ICEP ist selten, und ihre Ursache ist unbekannt. Auch die genaue H\u00e4ufigkeit ist nicht bekannt. Alle Altersgruppen k\u00f6nnen betroffen sein, Kinder aber nur selten. Frauen erkranken doppelt so h\u00e4ufig wie M\u00e4nner. Ein Drittel bis zur H\u00e4lfte der Patienten hatte Asthma. Die Behandlung besteht hauts\u00e4chlich in der systemischen Gabe von Kortikosteroiden. Orale Kortikosteroide helfen so dramatisch, da\u00df vorgeschlagen wurde, dies als diagnostischen Test auf das Vorliegen einer ICEP zu verwenden. Trotzdem kommt es nach Reduktion der Dosis oder nach Absetzen der Steroide h\u00e4ufig zu R\u00fcckf\u00e4llen oder zu schwerem Asthma. So wird bei etwa der H\u00e4lfte der Patienten eine Langzeitbehandlung mit Steroiden notwendig. ", "english": 1, "defenition": "A rare, severe, interstitial lung disease characterized by insidious onset with subacute or chronic non-specific respiratory manifestations (dyspnea, cough, wheezing) often associated with systemic manifestations (fatigue, malaise, weight loss) and a history of asthma (up to half of patients). Eosinophilia is present in most cases, usually in excess of 1000 cells/mm3.", "synonyms": "Chronic eosinophilic pneumonia, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "J82", "umls": "C0008680\u00a0 C2930941"}, {"name": "Carri\u00f3n-Krankheit", "sub_name": "Oroya-Fieber", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Bartonellose durch Infektion mit Bartonella bacilliformis, Carri\u00f3n-Krankheit, ", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "A44.0", "UMLS": "C0029307\u00a0 C0348974", "MeSH": "D001474", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "CARST", "sub_name": "Kongenitale autosmale-rezessive Thrombozytopenie der kleinen Blutpl\u00e4ttchen", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare isolated constitutional thrombocytopenia characterized by neonatal onset of small-platelet thrombocytopenia with significantly increased bleeding tendency. Bleeding symptoms include petechial rash, mucosal bleeding, and heavy menstrual bleeding. Growth and development are normal, and there is no increased susceptibility to infections.", "synonyms": "CARST, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "D69.4"}, {"name": "CAR-Syndrom", "sub_name": "Retinopathie, karzinomassoziierte", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "CAR-Syndrom, Retinopathie, paraneoplastische, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Erwachsenenalter", "ICD-10": "H35.8", "UMLS": "C0730307\u00a0 C1321315", "summary": "Die Karzinom-assoziierte Retinopathie (CAR) ist eine paraneoplastische Erkrankung der Augen, verursacht durch einen b\u00f6sartigen Tumor au\u00dferhalb der Augen, mit zirkulierenden Autoantik\u00f6rpern gegen Proteine der Netzhaut. Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt, in der Literatur wurden bisher etwa 100 F\u00e4lle beschrieben. CAR ist eine subakute, progrediente Autoimmun-Retinopathie mit Visusverlust und Augensymptomen, die oft schon vor der Diagnose des malignen Tumor auftreten. Die am h\u00e4ufigsten mit CAR verbundenen Malignome sind das kleinzellige und das nicht-kleinzellige Bronchial-Ca und Endometrium-, Ovarial-, Zervix-, Mamma-, Prostata- und Kolon-Karzinome. Entscheidend f\u00fcr die Diagnose sind Lichtempfindlichkeit, verringerte Sehsch\u00e4rfe, Ver\u00e4nderungen des Gesichtsfeldes (Skotome, zentrale Einengung), verengte Netzhaut-Arteriolen und Autoantik\u00f6rper gegen Netzhaut-Proteine. Eine typische Ver\u00e4nderung im Elektroretinogramm (ERG) ist eine starke Reduktion oder ein Verlust der st\u00e4bchen- und z\u00e4pfchenvermittelten Antworten. Patienten mit Anti-Recoverin-Retinopathie sind nachtblind, haben Photopsien (Wahrnehmung z.B. von Farben und Blitzen), einen Verlust des peripheren und perizentralen Gesichtsfeldes, verminderte zentrale Sehsch\u00e4rfe, erhebliche St\u00f6rungen der St\u00e4chen- und Z\u00e4pfchenfunktion, insgesamt ein Hinweis auf eine umfassende Funktionsst\u00f6rung der Netzhaut. Patienten mit Anti-Enolase-Retinopathie erfahren in unterschiedlichem Ausma\u00df einen Verlust des zentralen und perizentralen Gesichtsfeldes, schimmernde Photopsien, Verlust des Farbensehens, schlechte Sehkraft bei hellem Licht und seltener auch Nachtblindheit. Pathohistologisch besteht eine Netzhautdegeneration mit Verlust der St\u00e4bchen und Z\u00e4pfchen und der \u00e4u\u00dferen Kernschicht. Die grundlegende Ursache ist noch nicht bekannt, aber ein Autoimmun-Mechanismus tr\u00e4gt offenbar zur Netzhautdegeneration bei. Genetische Assoziationen sind bisher nicht bekannt geworden. Zur diagnostischen Abkl\u00e4rung bei Patienten mit unklarer Lichtempfindlichkeit und subakutem Verlust der Sehkraft geh\u00f6ren das ERG, die Suche nach anti-retinalen Antik\u00f6rpern, besonders nach Anti-Recoverin (23 kDa-Protein)- und Anti-Enolase (46 kDA)-Antik\u00f6rpern und die systemische Suche nach einem Malignom. Die wichtigste Differentialdiagnose ist eine Autoimmun-Retinopathie. Bei paraneoplastische Patienten beginnen die Symptome in der Regel sp\u00e4ter als Patienten mit einer Autoimmun-Retinopathie. Die Symptome der paraneoplastischen Retinopathie k\u00f6nnen der Diagnose des Malignoms um Monate vorausgehen. Eine etablierte Behandlungsmethode der Autoimmun-Retinopathie gibt es nicht. Die Behandlung der CAR besteht in Immunmodulation, um die Autoimmunantwort zu vermindern. Die Prognose f\u00fcr die Augen h\u00e4ngt vom Verlauf ab und reicht von fortschreitendem Visusverlust bis zur Erblindung. Die Gesamtprognose wird durch die Art des urs\u00e4chlichen Malignoms bestimmt."}, {"name": "Carvajal-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "KWWH Typ II, Keratoderm mit Wollhaaren Typ II, Wollhaar-palmoplantare Hyperkeratose-dilatative Kardiomyopathie-Syndrom, Wollhaare-Palmoplantarkeratose-dilatative Kardiomyopathie-Syndrom, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0oder\u00a0Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit, Kleinkindalter, Kindesalter", "ICD-10": "I42.0", "OMIM": "605676\u00a0 615821", "UMLS": "C1854063", "GARD": "5595", "summary": "Dieses Syndrom ist charakterisiert durch Wollhaare, Keratosis palmoplantaris und dilatative Kardiomyopathie vor allem des linken Ventrikels. Nur wenige F\u00e4lle wurden beschrieben, und alle kamen aus Ecuador, Indien oder der T\u00fcrkei. Das Wollhaar ist schon bei Geburt vorhanden, die palmoplantare Hyperkeratose entwickelt sich im ersten Lebensjahr. Die kardiale St\u00f6rung manifestiert sich im Kindesalter als Erweiterung des linken Ventrikels mit eingeschr\u00e4nkter Kontraktilit\u00e4t des Herzmuskels. Das Syndrom wird autosomal-rezessiv vererbt. Ursache sind Mutationen im DSP-Gen in der Chromosomenregion 6p24. Es kodiert f\u00fcr Desmoplakin, ein Zelladh\u00e4sions-Protein. Das Syndrom \u00e4hnelt der Naxos-Krankheit. Die dilatative Kardiomyopathie kann zu lebensbedrohlicher Stauungsinsuffizienz f\u00fchren. "}, {"name": "CAS", "sub_name": "K\u00e4lteagglutininkrankheit", "english": 0, "defenition": "Die K\u00e4lteagglutinin-Krankheit ist ein Typ der Autoimmun-h\u00e4molytischen An\u00e4mie (AIHA; s. dort) und gekennzeichnet durch die Anwesenheit von K\u00e4lte-Autoantik\u00f6rpern (unterhalb von 30\u00b0C aktive Autoantik\u00f6rper). Die K\u00e4lteagglutinin-Krankheit macht 16-32% der F\u00e4lle von AIHA aus.", "synonyms": "CAD, CAS, K\u00e4lteagglutinin-Syndrom, K\u00e4lteagglutininkrankheit, chronische, ", "prevalence": "1-9 / 1 000 000", "inheritance": "Multigenetisch/Multifaktoriell\u00a0", "age_of_onset": "Erwachsenenalter", "ICD-10": "D59.1", "UMLS": "C0175816", "GARD": "6130", "epidemiology": "In Nordamerika und Westeuropa wird die Jahresinzidenz der AIHA auf 1:35.000-1:80.000 gesch\u00e4tzt. Sie tritt h\u00e4ufiger nach dem 55. Lebensjahr auf.", "clinical_description": "Die K\u00e4lteagglutinin-Krankheit wird als akute oder chronische h\u00e4molytische An\u00e4mie mit Bl\u00e4sse und Mattigkeit manifest. M\u00f6gliche Symptome w\u00e4hrend h\u00e4molytischer ,,Krisen'' sind schwere Schmerzen im R\u00fccken und in den Beinen, Kopfschmerzen, Erbrechen, Diarrhoe, dunkler Urin und Hepatosplenomegalie. Durch kalte Umgebung oder gleichzeitige Infektionskrankheiten kann die Symptomatik ausgel\u00f6st oder verst\u00e4rkt werden. Episoden akuter H\u00e4molyse mit H\u00e4moglobin\u00e4mie und H\u00e4moglobinurie treten im Winter h\u00e4ufiger auf. Die Krankheit kann abrupt mit An\u00e4mie und H\u00e4moglobinurie oder mehr allm\u00e4hlich und schleichend beginnen. In einigen F\u00e4llen wird die Diagnose zuf\u00e4llig bei standardm\u00e4\u00dfig durchgef\u00fchrtem quantitativem Blutbild mit dem Nachweis einer abnormen Agglutination der Erythrozyten gestellt.", "etiology": "Die K\u00e4lteagglutinations-Krankheit entsteht entweder prim\u00e4r (idiopathisch) oder sekund\u00e4r im Gefolge einer Grundkrankheit (Infektion mit Mycoplasma pneumoniae, lympho-proliferative Krankheiten, systemische Autoimmunkrankheiten oder Neoplasmen). Die meistenF\u00e4lle der K\u00e4lteagglutinations-Krankheit sind sekund\u00e4r. Ursache in diesen F\u00e4llen ist monoklonales IgM (meist Untertyp Kappa). Es hat die Eigenschaften eines K\u00e4lteagglutinins und ist mit einem niedriggradigen B-Zell-Lymphom (Makroglobulin\u00e4mie Waldenstr\u00f6m oder Lymphozyt\u00e4res Lymphom; s. diese Termini) assoziiert. Die idiopathische und lymphom-assoziierte K\u00e4lte-AIHA nimmt einen eher chronischen Verlauf, w\u00e4hrend Infektionen eher eine akute Erkrankung ausl\u00f6sen.", "diagnostic_methods": "Zur Diagnose f\u00fchren die klinischen Zeichen und Laborparameter einer h\u00e4molytischen An\u00e4mie und der Nachweis von Autoantik\u00f6rpern, spezifisch IgM, durch den direkten Antiglobulintest (DAT, C3-positives Muster) und den Nachweis zirkulierender K\u00e4lteagglutinine im Serum. Bei sekund\u00e4ren F\u00e4llen kann im peripheren Blutausstrich eine Lymphozytose mit atypischen Lymphozyten nachgewiesen werden.", "differential_diagnosis": "Die Differentialdiagnose der K\u00e4lteagglutinations-Krankheit ist die Gemischte AIHA (s. dort).", "management_and_treatment": "Patienten mit nur wenigen klinischen Symptomen und leichter An\u00e4mie ben\u00f6tigen evtl. keine Therapie, sollten aber K\u00e4lte meiden. Es reicht dann, die Patienten warm zu halten. Die Krankheit ist in der Regel refrakt\u00e4r gegen Kortikosteroide. In einigen F\u00e4llen kann Rituximab eine Option sein. Bei Bestehen eines Lymphoms kann die Anwendung von Chlorambucil oder oralem Cyclophosphamid hilfreich sein.", "prognosis": "Die Krankheit verl\u00e4uft chronisch und meist gutartig, au\u00dfer bei Patienten mit Episoden schwerer An\u00e4mie oder bei aggressivem Verlauf des zugrundeliegenden B-Zell-Lymphoms.", "summary": "In Nordamerika und Westeuropa wird die Jahresinzidenz der AIHA auf 1:35.000-1:80.000 gesch\u00e4tzt. Sie tritt h\u00e4ufiger nach dem 55. Lebensjahr auf."}, {"name": "Caspase 8-Mangel-Syndrom", "sub_name": "Autoimmun-lymphoproliferatives Syndrom mit rezidivierenden Infekten", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare genetic disorder characterized by lymphadenopathy and/or splenomegaly and recurrent infections due to herpes viruses.", "synonyms": "ALPS with recurrent viral infections, CEDS, Caspase 8 deficiency syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Childhood", "icd_10": "D47.9", "omim": "607271", "umls": "C1846545", "gard": "9796", "epidemiology": "Prevalence of this disorder is not known. It is extremely rare with four individuals in one family identified to date.", "clinical_description": "Development is reported to be normal in affected patients. Clinical signs include lymphadenopathy and splenomegaly, and development of recurrent sinopulmonary and significant mucocutaneous infections with the Herpes zoster and Herpes simplex viruses. Patients are also poorly responsive to immunization and seem to benefit from IVIG supplementation.", "etiology": "The disorder is caused by germline homozygous mutations in the CASP8 gene (2q33-q34) involved in the execution phase of cell apoptosis. Carriers with a normal copy of the gene are asymptomatic.", "diagnostic_methods": "Biologically, autoimmune lymphoproliferative syndrome with recurrent viral infections is characterized by slightly elevated double-negative T cells (DNTs), and defective Fas-mediated apoptosis of B, T, and NK lymphocytes.", "genetic_counseling": "The pattern of inheritance appears to be autosomal recessive."}, {"name": "Cassia-Stocco-dos Santos-Syndrom", "sub_name": "Anophthalmie-Megalokornea-Kardiopathie-Skelettanomalien-Syndrom", "german_description": "Schwere Augenanomalien mit anderen Fehlbildungen wurde bei einer Geschwisterreihe mit blutsverwandten Eltern (V/K II\u00b0) beschrieben. Das 1. Kind hatte eine Anophthalmie links mit Blepharophimose und partiellem Kolobom des rechten Auges. Das 2. Kind, ein Knabe, hatte beiderseits einen Buphthalmus mit Megalokornea, eine Aniridie rechts, beidseitige Netzhautabl\u00f6sung, Bindegewebs-Proliferation und eine sehr hochgradige Myopie. Weitere Symptome des Kindes waren Muskelhypoplasie, Wachstumsretardierung, Dolichozephalie, Sch\u00e4delasymmetrie mit Depressionen rechts-occipital und links-supraorbital, dysplastische Ohren, Progenie mit hypoplastischer Maxilla, hohes Gaumendach und langes Philtrum. Der Thorax war glockenf\u00f6rmig, und das Echokardiogramm zeigte Prolaps und Insuffizienz der Mitral- und der Tricuspidal-Klappen. Dazu hatte das Kind eine Nabelhernie, einen Leistenbruch rechts, beidseitigen Kryptorchismus, eine schwere Skoliose und Kamptodaktylie beiderseits mit Ulnardeviation aller Finger. Das dritte Kind, ein M\u00e4dchen, wurde tot geboren, mit linksseitiger Anophthalmie, beidseitiger Kamptodaktylie, Klumpfu\u00df und Herzfehler. Die Mutter der Kinder hatte eine Klinodaktylie der Kleinfinger. Weitere Anomalien wurden in der Familie nicht gefunden. Die Karyotypen der Eltern und der Kinder waren normal. Es gibt sehr viele Berichte \u00fcber Anophthalmie mit begleitenden Fehlbildungen. Diese Familie scheint ein autosomal-rezessiv vererbtes Syndrom mit variabler Expressivit\u00e4t zu repr\u00e4sentieren. ", "english": 1, "defenition": "A rare multiple congenital anomalies syndrome, reported in the offsprings of a consanguineous couple and characterized by multiple congenital skeletal (dolichocephaly, skull asymmetry, camptodactyly, clubfoot), muscular (muscle hypoplasia), ocular (anophthalmia, buphthalmos, retinal detachment, aniridia (see this term)) and cardiac (prolapse of tricuspid valves, mitral and tricuspid insufficiency) abnormalities. An autosomal recessive inheritance with variable expressivity was suspected. There have been no further descriptions in the literature since 1992.", "synonyms": "Cassia Stocco dos Santos syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q87.8", "gard": "717"}, {"name": "Castleman-Krankheit", "english": 0, "defenition": "Die Castleman-Krankheit (CD) ist eine gutartige lymphoproliferative Erkrankung, die als lokalisierte oder multizentrische Form auftreten kann (siehe diese Begriffe). Die klinischen Manifestationen sind heterogen und reichen von asymptomatischer diskreter Lymphadenopathie bis hin zu rezidivierenden Episoden diffuser Lymphadenopathie mit schweren systemischen Symptomen.", "synonyms": "Angiofollikul\u00e4re Lymphknotenhyperplasie, Castleman-Lymphom, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "D47.7", "OMIM": "148000", "UMLS": "C0017531\u00a0 C2931179", "MeSH": "C536362\u00a0 D005871", "GARD": "12656", "MedDRA": "10050251"}, {"name": "Castleman-Krankheit, lokalisierte", "sub_name": "Castleman-Krankheit, unizentrische", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Localized Castleman disease (LCD) is the most common form of Castleman disease (CD; see this term) and it is usually asymptomatic or it may present with enlarged lymph nodes. LCD may be cured by surgical resection.", "synonyms": "Localized Castleman disease, ", "prevalence": "Unknown", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "D47.7", "gard": "6005"}, {"name": "Castleman-Krankheit, multizentrische, HHV-8-assoziierte", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "Humane Herpesvirus 8-assoziierte multizentrische Castleman-Krankheit, ", "prevalence": "Unbekannt", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "D47.7", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "Castleman-Krankheit, multizentrische, idiopathische", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "HHV-8-negative multizentrische Castleman-Krankheit, Humane Herpesvirus 8-negative multizentrische Castleman-Krankheit, ", "prevalence": "Unbekannt", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "D47.7", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "Castleman-Krankheit, unizentrische", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Localized Castleman disease (LCD) is the most common form of Castleman disease (CD; see this term) and it is usually asymptomatic or it may present with enlarged lymph nodes. LCD may be cured by surgical resection.", "synonyms": "Localized Castleman disease, ", "prevalence": "Unknown", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "D47.7", "gard": "6005"}, {"name": "Castleman-Lymphom", "sub_name": "Castleman-Krankheit", "english": 0, "defenition": "Die Castleman-Krankheit (CD) ist eine gutartige lymphoproliferative Erkrankung, die als lokalisierte oder multizentrische Form auftreten kann (siehe diese Begriffe). Die klinischen Manifestationen sind heterogen und reichen von asymptomatischer diskreter Lymphadenopathie bis hin zu rezidivierenden Episoden diffuser Lymphadenopathie mit schweren systemischen Symptomen.", "synonyms": "Angiofollikul\u00e4re Lymphknotenhyperplasie, Castleman-Lymphom, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "D47.7", "OMIM": "148000", "UMLS": "C0017531\u00a0 C2931179", "MeSH": "C536362\u00a0 D005871", "GARD": "12656", "MedDRA": "10050251"}, {"name": "Castro-Gago-Pomto Novo-Syndrom", "sub_name": "Mikrozephalie - Albinismus - Fingeranomalien", "english": 0, "defenition": "Das Mikrozephalie-Albinismus-Fingeranomalien-Syndrom ist ein sehr seltenes Syndrom mit Mikrozephalie, Mikrogenie, okulo-kutanem Albinismus, Hypoplasie der Endphalangen der Finger und Agenesie des distalen Endes der rechten Gro\u00dfzehe.", "synonyms": "Castro-Gago-Pomto Novo-Syndrom, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Unbekannt\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q87.8", "OMIM": "203340", "UMLS": "C1859910", "MeSH": "C537322", "GARD": "3604", "epidemiology": "Es wurde bei zwei Geschwistern beschrieben. Sowohl der Bruder als auch die Schwester waren psychomotorisch retardiert und starben im Verlauf einer Atemwegsinfektion.", "clinical_description": "Die mitgeteilten F\u00e4lle lassen vermuten, dass die Krankheit heredit\u00e4r ist und autosomal-rezessiv vererbt wird.", "summary": "Es wurde bei zwei Geschwistern beschrieben. Sowohl der Bruder als auch die Schwester waren psychomotorisch retardiert und starben im Verlauf einer Atemwegsinfektion."}, {"name": "Cataracta coerulea", "sub_name": "Katarakt, z\u00f6linblaue", "english": 0, "defenition": "Die Cataracta coerulea ist eine Form von erblicher kongenitaler Katarakt, die durch bl\u00e4uliche und wei\u00dfe Tr\u00fcbungen der oberfl\u00e4chlichen Schichten des fetalen und adulten Linsenkerns und durch verminderte Sehsch\u00e4rfe im Kindesalter gekennzeichnet ist. In einem Teil der F\u00e4lle ist eine Extraktion der Linse erforderlich.", "synonyms": "Cataracta coerulea, ", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "Q12.0", "OMIM": "115660\u00a0 614422", "UMLS": "C0344523", "MeSH": "C537955", "GARD": "9508"}, {"name": "CATCH 22", "sub_name": "Deletion 22q11", "german_description": "Die weltweite Pr\u00e4valenz bei lebend Geborenen wird auf 1/2.000-1/4.000 gesch\u00e4tzt.", "english": 1, "defenition": "A rare chromosomal anomaly which causes a congenital malformation disorder that is typically characterized by cardiac defects, palatal anomalies, facial dysmorphism, developmental delay and immune deficiency.", "synonyms": "22q11DS, CATCH 22, Cayler cardiofacial syndrome, Conotruncal anomaly face syndrome, DiGeorge sequence, DiGeorge syndrome, Microdeletion 22q11.2, Monosomy 22q11, Sedlackova syndrome, Shprintzen syndrome, Takao syndrome, Velocardiofacial syndrome, ", "prevalence": "1-5 / 10 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "D82.1", "omim": "188400\u00a0 192430", "umls": "C0012236\u00a0 C0220704\u00a0 C0431406\u00a0 C0795907\u00a0 C2936346\u00a0 C3266101", "mesh": "D058165", "gard": "10299", "meddra": "10012979\u00a0 10066430", "epidemiology": "The worldwide prevalence at birth is estimated at 1/4,500-1/10,000.", "clinical_description": "22q11.2 deletion syndrome shows a variable clinical phenotype that can range from mild to severe. Congenital heart defects (two-thirds of cases) include mainly conotruncal malformations such as ventricular septal defect, truncus arteriosus, tetralogy of Fallot and interrupted aortic arch. Anomalies of the aortic arch and vascular ring are frequent. More than 65% of patients present with palatal anomalies (e.g. velopharyngeal incompetence, submucous cleft palate or bifid uvula) that may lead to hypernasal speech and feeding difficulties. Overt cleft palate and cleft lip are less frequent. Most patients display subtle but recognizable facial features (e.g. ptosis, hypertelorism, epicanthal folds, prominent nasal root, malar flatness, small ears). Immune deficiency is the consequence of thymic aplasia/hypoplasia and improvement in T-cell production occurs over time. Patients have a higher risk of developing an autoimmune disease such as idiopathic thrombocytopenic purpura and juvenile idiopathic arthritis. Hypocalcemia as a consequence of hypoparathyroidism is frequent in the neonatal period and usually resolves but can reappear at any age. Additional clinical findings may include gastrointestinal anomalies (intestinal malrotation, imperforate anus), hearing loss, renal anomalies (renal agenesis), dental anomalies (enamel hypoplasia), and skeletal anomalies (scoliosis, clubfoot). Learning difficulties and developmental delay are almost always present. Psychiatric illness (anxiety, depression, schizophrenia) and Parkinson's disease are more frequent than in the general population.", "etiology": "In most cases, the syndrome is due to a 3 million base pair (Mb) deletion on the chromosomal region 22q11.2 that is flanked by low copy number repeats. The deletion is due to a non-allelic meiotic recombination during spermatogenesis or oogenesis. In ~15% of cases, the deletion is nested within the 3 Mb DiGeorge critical region and varies in size. Most deletions include the TBX1 gene that has been shown to be implicated in cardiac, parathyroid, thymus and facial structure development. The variable expression of the 22q11.2 phenotype is thought to be due to genetic modifiers on either the other 22q11.2 allele or on other chromosomes.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is suspected upon clinical examination and confirmed by detection of the 22q11.2 deletion, using fluorescence in situ hybridization (FISH), multiplex ligation-dependent probe amplification (MLPA), array comparative genomic hybridization (aCGH) or genome-wide SNP (single nucleotide polymorphism) microarrays.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes Smith-Lemli-Opitz syndrome, CHARGE syndrome, Alagille syndrome, VATER syndrome, Goldenhar syndrome and isotretinoin embryopathy.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis is possible in familial cases by chorionic villus sampling or amniocentesis, and in pregnancies where associated anomalies have been noted by fetal echocardiography. Preimplantation genetic diagnosis is possible.", "genetic_counseling": "The deletion arises de novo in ~90% of the cases. The recurrence risk in the sibship of a de novo case is 2-3% due to of low-grade germline parental mosaicism. Affected individuals have a 50% risk of having an affected child.", "management_and_treatment": "Management is symptom-based and requires a multidisciplinary approach. It may consist of heart and/or palate surgery, nasogastric feeding, calcium supplementation, occupational, physical, and speech therapy, educational and behavioral therapy, as well as support and treatment for psychiatric disease. Tonsillectomy is not recommended unless indicated by a center of expertise. A regular surveillance of calcium, thyroid function and blood cell count is necessary. Immune function must be evaluated before administering live vaccines.", "prognosis": "The prognosis is variable and depends on the severity of the disease. The infant mortality rate is relatively low (~4%); in adults mortality is higher than that of the rest of the adult population. Most congenital malformations and medical problems can be managed. Prognosis in adults depends on the degree of autonomy."}, {"name": "Catel-Hempel-Syndrom", "sub_name": "Schwartz-Jampel-Syndrom", "german_description": "Das Schwartz-Jampel-Syndrom (SJS) ist gekennzeichnet durch Myotonie und Knochen- und Gelenkanomalien. Bisher wurden in der Literatur etwa 100 F\u00e4lle beschrieben. Die klinischen Symptome treten bald nach der Geburt auf. Die Myotonie f\u00fchrt zu einem charakteristischen Gesicht mit Blepharophimose und einem runzligen Gesichtsausdruck. Berichtet wurde auch \u00fcber tiefsitzende, malformierte Ohren und Mikrogenie. Wegen eingeschr\u00e4nkter Beweglichkeit der Gelenke haben die Patienten einen unsicheren Gang. Die Steifheit der Gelenke nimmt im Verlauf zu und erreicht in der Adoleszenz den H\u00f6hepunkt. H\u00e4ufige Symptome sind abgeflachte Wirbelk\u00f6rper, H\u00fcftdysplasie, gekr\u00fcmmte Diaphysen und unregelm\u00e4\u00dfige Epiphysen. Dazu kommen Kleinwuchs, Hirsutismus, Myopie und kleine Testes. Das Syndrom wird autosomal-rezessiv vererbt. Ursache des SJS sind Mutationen im HSPG2-Gen (1p36), das f\u00fcr Perlecan, eine Basalmembran- und Stromakomponente, kodiert. Die Myotonie wird elektromyographisch diagnostiziert, die Knochen-Knorpelanomalien radiologisch. Der Perlecan-Mangel wird immunzytochemisch in Haut- und Muskelbiopsien nachgewiesen. Differentialdiagnostisch ist an das St\u00fcve-Wiedemann-Syndrom (s. dort) zu denken, das sich vom SJS durch die Art der Skelettanomalien und durch die schwerere fr\u00fche Prognose unterscheidet. Auch an schwere Formen der kongenitalen Myotonie mit Chloridkanal-Mutationen und an die Myotonie mit Natriumkanal-Mutationen soll hierbei gedacht werden. Die Behandlung der Myotonie ist schwierig, in einigen Studien erwies sich Carbamazepin als hilfreich. Die Krankheit scheint nach der Adoleszenz einen stabilen Zustand zu erreichen. ", "english": 1, "defenition": "A rare, genetic neuromuscular disease characterized by permanent myotonia, mask-like facies (with blepharospasm, narrow palpebral fissures, small mouth with pursed lips and puckered chin) , and chondrodysplasia (variably manifesting with short stature, pectus carinatum, kyphoscoliosis, bowing of long bones, epiphyseal, metaphyseal, and hip dysplasia).", "synonyms": "Aberfeld syndrome, Burton skeletal dysplasia, Burton syndrome, Catel-Hempel syndrome, Dysostosis enchondralis metaepiphysaria, Catel-Hempel type, Myotonic chondrodystrophy, Myotonic myopathy, dwarfism, chondrodystrophy, ocular and facial anomalies, Osteochondromuscular dystrophy, SJS, SJS1, Schwartz-Jampel syndrome type 1, Schwartz-Jampel-Aberfeld syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Infancy", "icd_10": "G71.1\u00a0 Q78.8", "omim": "255800", "umls": "C0036391", "gard": "250", "epidemiology": "Approximately, 130 cases have been described in the literature to date.", "clinical_description": "Presentation is typically by 1 year to 2 years of age, but may occur earlier, with myotonia, maske-like facies, short stature, non-progressive muscle weakness, muscle hypertrophy, progressive restriction of range of motion and paucity of subcutaneous tissue. Facial features consist of blepharospasm, progressive blepharophimosis, pursed lips and a puckered chin. Micrognathia, low-set ears with folded helices and dystopia canthorum have also been reported. The myotonia is characterized by continuous muscle activity recorded on electroneuromyography. Limited joint mobility leads to an unsteady gait. Joint stiffness is progressive, reaching its peak during adolescence The severity of chondrodysplasia is variable and may consist of flattening of the vertebral bodies, hip dysplasia, metaphyseal widening, slender diaphyses, kypho-scoliosis, multiple joint contractures and bowing of long bones. Rarely, myopia, inguinal and umbilical hernias and micro-orchidism have been reported.", "etiology": "Loss of function mutations in HSPG2 (1p36) are causative. HSPG2  encodes perlecan, a major component of the cellular matrix that plays an important role in maintaining cartilaginous tissue integrity and regulating muscle excitability. The exact pathogenesis is unknown.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is established by demonstration of both myotonia via electromyography and chondrodysplasia via radiographs. Genetic testing may confirm diagnosis.", "differential_diagnosis": "Schwartz-Jampel syndrome (SJS) is non-allelic with Stuve-Wiedemann syndrome, a severe skeletal dysplasia that is typically fatal during the neonatal period and was formerly described as SJS type 2. Other differential diagnosis should include Freeman Sheldon and Marden Walker syndrome and, in cases with minimal skeletal abnormalities, myotonic disorders ( including myotonia congenita, myotonia permamens, and myotonic dystrophy).", "genetic_counseling": "Transmission is autosomal recessive. Genetic counseling should be offered to affected families, informing them that the risk of disease transmission is 25% where both parents are unaffected carriers.", "management_and_treatment": "The management of patients with SJS is primarily supportive and best offered by a team comprising a neurologist, a geneticist, a physical therapist, an orthopedic surgeon, an ophthalmologist and a psychologist. Medical treatment with muscle relaxants and antiepileptic drugs, such as carbamazepine, phenytoin, or procainamide, aimed to alleviate myotonia has limited usage, although early initiation of treatment may limit the extent of disability. Physical therapy is important to prevent contracture formation and fixed skeletal deformity. Botulinum toxin A injections for blepharospasm has been reported with limited and variable results Rarely, surgical intervention is considered for blepharospasm including orbicularis oculi myectomy or levator aponeurosis resection improve functional and cosmetic outcome. Malignant hyperthermia is a potentially lethal complication of anesthesia.", "prognosis": "Progressively worsening blepharospasm is an important morbidity that can interfere with vision. The disease appears to stabilize after adolescence and does not affect life span."}, {"name": "Catel-Manzke-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Das Catel-Manzke-Syndrom ist eine seltene Knochenkrankheit mit beidseitiger Hyperphalangie und Klinodaktylie des Zeigefingers, in typischen F\u00e4llen in Verbindung mit den Symptomen der Pierre-Robert-Sequenz (siehe dort): Mikrogenie, Gaumenspalte und Glossoptose.", "synonyms": "Palatodigitales Syndrom Typ Catel-Manzke, Pierre-Robin-Sequenz - Hyperphalangie - Klinodaktylie, Pierre-Robin-Syndrom - Hyperphalangie - Klinodaktylie, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q87.8", "OMIM": "302380\u00a0 616145", "UMLS": "C1844887", "MeSH": "C535347", "GARD": "28", "epidemiology": "Das Catel-Manzke-Syndrom wurde bei mehr als 33 Patienten beschrieben.", "clinical_description": "Das Hauptmerkmal des Catel-Manzke-Syndroms ist die beidseitige Hyperphalangie des Zeigefingers mit einem zus\u00e4tzlichen Knochenkern am metakarpo-phalangealen Gelenk, woraus eine radiale Deviation des Zeigefingers resultiert. In etwa 80 % der F\u00e4lle ist die Fingeranomalie mit der Pierre-Robin-Sequenz assoziiert, der Kombination von Mikrogenie, Glossoptose und Gaumenspalte. H\u00e4ufig beschrieben wurden auch andere angeborene Fehlbildungen, darunter Herzfehler wie Ventrikelseptumdefekt und Vorhofseptumdefekt. Seltenere Befunde sind: Iriskolobom, leichte faziale Dysmorphien (Hypertelorismus, kurze Lidspalten, volle Wangen, tiefsitzende oder nach hinten rotierte Ohren), Pectus excavatum, Pectus carinatum, Skoliose, beidseitige Brachydaktylie, beidseitige Kleinfinger-Klinodaktylie Kniegelenk-Dislokation, Klumpfu\u00df, kurze Zehen, Gedeihst\u00f6rung und leichte bis schwere Intelligenzminderung", "etiology": "Urs\u00e4chlich f\u00fcr das Catel-Manzke-Syndrom sind homozygote und compound-heterozygote Mutationen im TGDS-Gen (13q32.1).", "diagnostic_methods": "Das Catel-Manzke-Syndrom wird durch die Symptome der Pierre Robert Sequenz und wegen der abnormen Zeigefinger schon bei der Geburt diagnostiziert. Die Fingeranomalien werden radiologisch best\u00e4tigt. Hierzu geh\u00f6rt der radiologische Befund \u00fcberz\u00e4hliger dreieckiger oder trapezf\u00f6rmiger Knochen, die ulnarseitig zwischen dem leicht verk\u00fcrzten 2. Metakarpale und der zugeh\u00f6rigen, signifikant verk\u00fcrzten proximalen Phalanx liegen. An der ulnaren, seltener an der radialen Seite hat dieser zus\u00e4tzliche Knochen eine zapfenf\u00f6rmige Knochenstruktur, m\u00f6glicherweise eine Epiphyse, durch die der Zeigefinger auf H\u00f6he des metakarpo-phalangealen Gelenks verbreitert wird. Im sp\u00e4teren Leben fusioniert der \u00fcberz\u00e4hlige Knochen mit der Grundphalanx, wodurch eine Subluxation am metakarpo-phalangealen Gelenk entstehen kann.", "differential_diagnosis": "M\u00f6gliche Differentialdiagnosen in Hinblick auf die Knochenanomalien sind: Desbuquois-Syndrom, Temtamy-pr\u00e4axiale-Brachydaktylie-Syndrom und Brachydaktylie Typ C (siehe diese Termini).", "genetic_counseling": "Die Vererbung ist autosomal-rezessiv. Eine genetische Beratung wird empfohlen.", "management_and_treatment": "Atemwegsprobleme und/oder Komplikationen beim F\u00fcttern erfordern f\u00fcr die Erleichterung des Atmens und der Nahrungsaufnahme eine schr\u00e4ge Lagerung, die bei den meisten Neugeborenen erfolgreich ist. Die operative Korrektur der Gaumenspalte erfolgt in der Regel vor dem 9. Lebensmonat. Erforderlich ist eine langfristige kieferorthop\u00e4dische Versorgung. Empfohlen wird eine langfristige Nachsorge durch ein multidisziplin\u00e4res Team (P\u00e4diater, Kieferchirurgen, Kardiologen, HNO-Spezialisten und Sprachtherapeuten). Nahrungsaufnahme, Stimme und Atemkapazit\u00e4t des Kleinkindes m\u00fcssen kontinuierlich \u00fcberwacht werden.", "prognosis": "Die Prognose ist bei angemessener und fr\u00fcher Therapie und erfolgreicher Beherrschung der klinischen Symptome schon im 1. Lebensjahr g\u00fcnstig.", "summary": "Das Catel-Manzke-Syndrom wurde bei mehr als 33 Patienten beschrieben."}, {"name": "Cat-Eye-Syndrom", "sub_name": "Katzenaugensyndrom", "english": 0, "defenition": "Das Katzenaugensyndrom (CES) ist eine seltene Chromosomenst\u00f6rung mit einer sehr variablen klinischen Pr\u00e4sentation. Die meisten Patienten weisen multiple Fehlbildungen auf, die die Augen (Iris-Kolobom), die Ohren (pr\u00e4aurikul\u00e4re Gruben und/oder Anh\u00e4nge), die Analregion (Analatresie), das Herz und die Nieren betreffen. Die Intelligenz ist in der Regel leicht beeintr\u00e4chtig oder grenzwertig normal.", "synonyms": "CES, Cat-Eye-Syndrom, Iriskolobom - Analatresie, Schmid-Fraccaro-Syndrom, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit, Vorgeburtlich", "ICD-10": "Q92.8", "OMIM": "115470", "UMLS": "C0265493", "MeSH": "C535918", "GARD": "26", "epidemiology": "CES hat eine gesch\u00e4tzte Pr\u00e4valenz von 1/50.000 bis 1/150.000 Lebendgeburten. Es liegt keine Geschlechtspr\u00e4ferenz vor.", "clinical_description": "CES deckt ein sehr breites klinisches Spektrum in Bezug auf Merkmale und Schweregrad ab, das von einem normalen Ph\u00e4notyp bis zu einer schweren multisystemischen Erkrankung reicht. Die 3 wichtigsten sichtbaren Merkmale sind pr\u00e4aurikul\u00e4re Anomalien, Analatresie und Iris-Kolobom, aber keines davon wird durchg\u00e4ngig gefunden. Pr\u00e4aurikul\u00e4re Hautanh\u00e4ngsel und/oder Gr\u00fcbchen sind das konsistenteste Merkmal. Die typische Augenanomalie ist bei bis zu 50% der Patienten nicht vorhanden. Das Augenkolobom kann die Iris, die Aderhaut und/oder die Netzhaut betreffen. Weniger h\u00e4ufig werden einseitige Mikrophtalmie, Aniridie, Hornhauttr\u00fcbung, Katarakt und/oder Duane-Anomalie beobachtet. Zus\u00e4tzlich zu Ohranh\u00e4ngseln und/oder Gr\u00fcbchen k\u00f6nnen die \u00e4u\u00dferen Ohren tief angesetzt und stark reduziert sein mit m\u00f6glicher Atresie des \u00e4u\u00dferen Geh\u00f6rgangs. Charakteristische Gesichtsmerkmale sind nach unten verlaufende Lidspalten, innere Epikanthusfalten, Hypertelorismus, flacher Nasenr\u00fccken und ein kleiner Unterkiefer. Eine Lippen-Kiefer-Gaumenspalte wird manchmal beobachtet. Bei einigen Personen ist der Analkanal eng oder nicht vorhanden mit einer Rektalfistel, die in eine ungew\u00f6hnliche Stelle m\u00fcndet (die Blase, die Vagina oder den Damm). Der am h\u00e4ufigsten berichtete angeborene Herzfehler ist die kongenitale totalen Lungenvenenfehlm\u00fcndung, seltener wird die Fallot-Tetralogie (s. dort) beschrieben. Zu den kongenitalen Nierenanomalien geh\u00f6ren das Fehlen einer oder beider Nieren, Hydronephrose, \u00fcberz\u00e4hlige Nieren und/oder Nierenhypoplasie. Zu den Skelettanomalien geh\u00f6ren Wirbels\u00e4ulendefekte und Fehlbildungen der Gliedma\u00dfen. M\u00f6gliche gastrointestinale Fehlbildungen sind bili\u00e4re Atresie, intestinale Malrotation und/oder Hirschsprung-Krankheit (s. dort). Weitere variable Merkmale sind Hernien, Kryptorchismus und Hypospadie bei den M\u00e4nnern. Seltenere Fehlbildungen k\u00f6nnen fast jedes Organ betreffen. Die meisten Patienten haben eine leichte Intelligenzminderung (seltener mittelschwer bis schwer), aber einige wenige haben eine normale kognitive Entwicklung. Kleinwuchs mit Wachstumshormonmangel ist in einigen F\u00e4llen m\u00f6glich.", "etiology": "Die meisten Patienten haben ein kleines \u00fcberz\u00e4hliges Markerchromosomen (sSMC), das zu einer partiellen Tetrasomie von 22pter-22q11 f\u00fchrt. In einem Drittel der F\u00e4lle ist dieses zus\u00e4tzliche Chromosom in einem Mosaikzustand vorhanden. Andere zytogenetische Anomalien sind selten berichtet worden, einschlie\u00dflich einer partiellen Trisomie von Chromosom 22 und einer intrachromosomalen Triplikation der 22q11-Region.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose wird aufgrund der klinischen Manifestationen vermutet und basiert auf einer zytogenetischen Untersuchung, die das Vorhandensein von zus\u00e4tzlichem Material von Chromosom 22q11 zeigt. Die Fluoreszenz-in situ-Hybridisierung (FISH) mit spezifischen Sonden ist erforderlich, um ein niedriggradiges chromosomales Mosaik nachzuweisen.", "differential_diagnosis": "Die Differentialdiagnose umfasst andere chromosomale St\u00f6rungen mit \u00fcberlappenden Ph\u00e4notypen wie das CHARGE-Syndrom und die VACTERL/VATER-Assoziation (siehe diese Termini).", "prenatal_diagnostic": "Die vorgeburtliche Diagnostik ist durch Karyotypisierung und FISH-Analyse von pr\u00e4natalen Proben m\u00f6glich.", "genetic_counseling": "Das zus\u00e4tzliche Chromosom entsteht meist de novo.", "management_and_treatment": "Ein multidisziplin\u00e4res Management ist notwendig und h\u00e4ngt von den spezifischen Symptomen ab, die sich bei den Patienten zeigen. Eine chirurgische Korrektur ist bei Analatresie und schweren kardialen Fehlbildungen erforderlich. Bakterielle Infektionen sollten rechtzeitig erkannt und mit gro\u00dfer Sorgfalt behandelt werden. Die Patienten sollten auf Seh- und H\u00f6rbehinderungen untersucht werden. Eine fr\u00fche Intervention mit p\u00e4dagogischer Unterst\u00fctzung kann von Vorteil sein.", "prognosis": "Einige Patienten sterben an schweren Fehlbildungen im fr\u00fchen S\u00e4uglingsalter. Ansonsten ist die Lebenserwartung in der Regel nicht wesentlich reduziert.", "summary": "CES hat eine gesch\u00e4tzte Pr\u00e4valenz von 1/50.000 bis 1/150.000 Lebendgeburten. Es liegt keine Geschlechtspr\u00e4ferenz vor."}, {"name": "Cathepsin A-assoziierte Arteriopathie-Schlaganfall-Leukoenzephalopathie", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare genetic cerebral small vessel disease characterized by an adult-onset primary microangiopathy with severe atherosclerosis of arterioles and secondary leukoencephalopathy. Patients may present with migraine, transient ischemic attacks, stroke with central facial palsy, cognitive dysfunction with impaired concentration, dementia, depression, movement disorder, vertigo, dysphagia, dysarthria, sicca syndrome, impaired REM sleep, and therapy-resistant hypertension, among others. Brain MRI typically shows a leukoencephalopathy that is disproportionately severe and extensive compared to the clinical disease.", "synonyms": "CARASAL, ", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Adult", "icd_10": "I67.8"}, {"name": "Cathepsin D-Mangel", "sub_name": "CLN10-Krankheit", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "Cathepsin D-Mangel, ", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit, Kleinkindalter, Kindesalter, Jugendalter", "ICD-10": "E75.4", "OMIM": "610127", "UMLS": "C1864669", "GARD": "1218", "summary": "Diese Krankheit wird beschrieben unter Ceroid-Lipofuszinose, neuronale"}, {"name": "Catlin-marks", "sub_name": "Foramina parietalia, vergr\u00f6\u00dferte", "english": 0, "defenition": "Die vergr\u00f6\u00dferte parietale Foramina (Foramina parietalia permagna, FPP) ist ein Entwicklungsdefekt, der durch variable intramembran\u00f6se Ossifikationsfehler der parietalen Knochen gekennzeichnet ist, die entweder asymptomatisch, symptomatisch (Kopfschmerzen, \u00dcbelkeit, Erbrechen, Intelligenzdefizit) oder mit anderen Pathologien verbunden sind.", "synonyms": "Catlin-marks, Cranium bifidum, heredit\u00e4res, FPP, Fenestrae parietales symmetricae, Foramina parietalia permagna, Foramina parietalia, symmetrische, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Vorgeburtlich, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q75.8", "OMIM": "168500\u00a0 609566\u00a0 609597", "UMLS": "C1868598", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz wird auf 1/15,000-1/50,000 gesch\u00e4tzt.", "clinical_description": "FPP ist eine angeborener Entwicklungsdefekt, der durch symmetrische, paarweise persistierende Foramina (\u00d6ffnungen) in den Parietalknochen (Durchmesser >5 mm) gekennzeichnet ist, die sich in der N\u00e4he des Schnittpunktes von Sagittal- und Lambdanaht befinden. Bei S\u00e4uglingen stellt die FPP eine persistierende Vergr\u00f6\u00dferung dar, die sich von der hinteren Fontanelle nach vorne erstreckt, verursacht durch einen einzigen gro\u00dfen zentralen parietalen Knochendefekt, dem sog. Cranium bifidum. Letzterer neigt dazu, sich in der fr\u00fchen Kindheit zu l\u00f6sen und hinterl\u00e4sst zwei unterschiedliche, gro\u00dfe parietale Foramina, die durch eine Knochenbr\u00fccke in der Mittellinie verbunden sind. FPP ist normalerweise asymptomatisch, kann aber mit Kopfschmerzen, \u00dcbelkeit, Erbrechen, starken lokalen Schmerzen und Intelligenzminderung verbunden sein. FPP kann auch von meningealen, kortikalen und vaskul\u00e4ren Fehlbildungen der hinteren Fossa (die f\u00fcr Epilepsie pr\u00e4disponieren k\u00f6nnen) und dem Duane-Retraktionssyndrom begleitet werden (siehe dort). Kraniofaziale Anomalien wie Gaumenspalte, Myelomeningozele und isolierte Enzephalozele sind selten assoziiert (siehe diese Begriffe). Ein Klavikulahypoplasie kann zur Verwechslung mit der Kleidokranialen Dysplasie (siehe dort) f\u00fchren.", "etiology": "FPP wird durch eine unzureichende Verkn\u00f6cherung rund um die parietalen Ossifikationszentren verursacht. In den meisten F\u00e4llen resultiert dies aus dem heterozygoten Verlust von Funktionsmutationen in menschlichen Hom\u00f6obox-Genen, MSX2 (5q35.2) und ALX4 (11p11.2), die Transkriptionsfaktoren f\u00fcr die Skelettentwicklung kodieren. Ein m\u00f6glicher dritter Ort auf 4q21-q23 wurde auch in einem gro\u00dfen chinesischen Stammbaum berichtet. FPP kann auch bei Aminopterin/Methotrexat-Embryofetopathie (siehe diesen Begriff) auftreten, die durch die Exposition gegen\u00fcber Fols\u00e4ureantagonisten w\u00e4hrend des ersten Trimesters der Schwangerschaft verursacht wird.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose der FPP basiert auf der Familienanamnese und der klinischen Untersuchung. Die FPP stellt sich r\u00f6ntgenologisch als symmetrische Strahlendurchl\u00e4ssigkeit dar. Die Computertomographie (CT) mit 3D-Rekonstruktionen kann den Knochendefekt beschreiben und die Magnetresonanztomographie (MR) kann die damit verbundenen intrakraniellen Ver\u00e4nderungen zeigen. Wenn FPP mit Anomalien des zerebralen Gef\u00e4\u00dfsystems assoziiert ist, kann eine zus\u00e4tzliche Gef\u00e4\u00dfdarstellung wie CT, MR oder digitale Subtraktionsangiographie gerechtfertigt sein. Die Diagnose wird durch ein Screening auf die pathogene Mutation best\u00e4tigt.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnostisch kommen Potocki-Shaffer Syndrom; distale Monosomie 15q; Kleidokraniale Dysplasie; Akromele frontonasale Dysplasie; Kraniosynostose- Anal Anomalien- Porokeratose; und frontonasale Dysplasia mit Alopezie and Genitalanomalie (siehe dort) in Frage.", "prenatal_diagnostic": "Pr\u00e4implantationsdiagnostik oder Pr\u00e4nataldiagnostik ab der 10. SSW ist f\u00fcr Familien mit bekannter Mutation m\u00f6glich.", "genetic_counseling": "Der Erbgang ist autosomal-dominant mit hoher, aber unvollst\u00e4ndiger Penetranz.", "management_and_treatment": "Die Behandlung ist normalerweise konservativ, da sich der Defekt nat\u00fcrlicherweise mit zunehmendem Alter schlie\u00dft. Schutzhelme k\u00f6nnen bei jungen, sehr aktiven Kindern mit besonders gro\u00dfen Defekten in Erw\u00e4gung gezogen werden, chirurgische Interventionen werden im Allgemeinen nicht empfohlen. Eine Bildgebung bez\u00fcglich begleitender ven\u00f6ser Malformationen ist vor chirurgischem Eingriff zwingend erforderlich.", "prognosis": "Es gibt keinen bekannten Zusammenhang zwischen der Gr\u00f6\u00dfe des Defekts und der Wahrscheinlichkeit einer damit verbundenen Hirnanomalie. Ein spontaner Verschluss des Defektes mit dem Wachstum des S\u00e4uglings wurde beobachtet, ist aber h\u00e4ufig unvollst\u00e4ndig.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz wird auf 1/15,000-1/50,000 gesch\u00e4tzt."}, {"name": "CATSHL-Syndrom", "sub_name": "Kamptodaktylie - Hochwuchs - Skoliose - H\u00f6rverlust", "german_description": "Dieses Syndrom ist gekennzeichnet durch Kamptodaktylie, Hochwuchs, Skoliose und H\u00f6rverlust (CATSHL). Es wurde in 1 Familie bei 30 Angeh\u00f6rigen aus 7 Generationen beschrieben.. Ursache des Syndroms ist eine Missense-Mutation im FGFR3-Gen in der Chromosomenregion 4p16.3. Das Gen kodiert den Fibroblasten-Wachstumfaktor-Rezeptor 3, einen negativen Regulator des Knochenwachstums. ", "english": 1, "defenition": "Camptodactyly-tall stature-scoliosis-hearing loss syndrome is characterised by camptodactyly, tall stature, scoliosis, and hearing loss (CATSHL). It has been described in around 30 individuals from seven generations of the same family. The syndrome is caused by a missense mutation in the FGFR3 gene, leading to a partial loss of function of the encoded protein, which is a negative regulator of bone growth.", "synonyms": "CATSHL syndrome, Camptodactyly-tall stature-scoliosis-deafness syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Childhood", "icd_10": "Q87.2", "omim": "610474", "umls": "C1864852", "gard": "10012"}, {"name": "CA-VA-Mangel", "sub_name": "Hyperammon\u00e4mische Enzephalopathie durch Carboanhydrase VA-Mangel", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, hereditary inborn error of metabolism characterized by an acute onset of encephalopathy in infancy or early childhood. Apart from these episodic acute events, the disorder shows a relatively benign course. Multiple metabolic abnormalities are present, including metabolic acidosis, respiratory alkalosis, hypoglycemia, increased serum lactate and alanine.", "synonyms": "CA-VA deficiency, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Infancy, Childhood", "icd_10": "E74.8", "omim": "615751"}, {"name": "CAVC", "sub_name": "Atrioventrikul\u00e4rer Septumdefekt, kompletter", "german_description": "Der komplette atrioventrikul\u00e4re Kanal (CAVC) wird auch als kompletter atrioventrikul\u00e4rer Septumdefekt bezeichnet. Er ist charakterisiert durch einen Defekt des Ostium primum mit Vorhofseptum- und Ventrikelseptum-Defekt, eine gemeinsame Mitral- und Trikuspidalklappe und ein unterschiedlich schweres Defizit im Ventrikelseptum-Durchflu\u00df. Der CAVC ist selten (2 F\u00e4lle auf 10.000 Lebendgeborene) und macht etwa 3% der angeborenen Herzfehler aus. Beide Geschlechter sind gleich betroffen, und es besteht eine starke Assoziation mit dem Down-Syndrom. Abh\u00e4ngig von der Morphologie des vorderen Blattes der gemeinsamen AV-Klappe werden 3 Typen von CAVC (Rastelli A, B und C) unterschieden. Der CAVC f\u00fchrt \u00fcber die Vorh\u00f6fe und Ventrikel zu erheblichem Shunt zwischen Allgemein- und Lungenkreislauf. Das bedingt eine vermehrte Druck- und Volumenbelastung des rechten Ventrikels mit der Folge einer pulmonalen Hypertonie. Die Symptome beginnen im Kleinkindalter mit Zyanose und Gedeihst\u00f6rungen. Die Diagnose eines CAVC kann aus EKG- und R\u00f6ntgen-Thorax-Befunden vermutet werden. Gesichert und erweitert wird sie durch Echokardiographie. Im Laufe der Zeit wird die pulmonale Hypertonie irreversibel und fixiert. F\u00fcr eine chirurgische Intervention ist es dann zu sp\u00e4t. Anfangs, in den ersten 6 Lebensmonaten mu\u00df deshalb keine Herzkatheterisierung erfolgen, sondern erst bei \u00e4lteren Patienten bei Verdacht auf irreversible pulmonale Hypertonie. Eine Behandlung mit Digitalis, Diuretika und gef\u00e4\u00dferweiternden Medikamenten dient nur der \u00dcberbr\u00fcckung bis zur Operation, die in der Regel zwischen dem 3. und 6. Lebensmonat erfolgt. ", "english": 1, "defenition": "A rare, congenital cardiac anomaly characterized by a common atrioventricular junction with a common AV valve, an interatrial communication just above the common AV valve (ostium primum defect), a posterior interventricular communication (inlet VSD), that results in shunting at both the atrial and ventricular level. Morphologically, the common atrioventricular valve has 4 or 5 leaflets including superior and inferior bridging leaflets with a single annulus.", "synonyms": "CAVC, Complete AVSD, Complete atrioventricular canal, Complete atrioventricular canal defect, Complete atrioventricular septal defect with atrial and ventricular components, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q21.2", "umls": "C0221215\u00a0 C0344787", "gard": "1454", "epidemiology": "Prevalence at birth of complete atrioventricular septal defect (CAVSD) is suggested to be 1/5,000 in Europe. Both sexes are equally affected.", "clinical_description": "Infants typically present within the first year of life with symptoms of congestive heart failure which may include feeding difficulties, excessive sweating, tachycardia, tachypnea, mild wheezing, failure to thrive, and poor peripheral blood perfusion. If untreated, affected individuals develop irreversible pulmonary hypertension which improves signs of congestive heart failure but worsens tolerance to effort and results in cyanosis and Eisenmenger syndrome. Recurrent pulmonary infections are common. Morphologically, the ventricles may be equal or nearly equal in size (balanced) or one of the ventricles may be significantly larger than the other (unbalanced). The balanced form is typically observed in Down syndrome. Unbalanced ventricles are associated with varying degrees of malalignment of the common atrioventricular valve over the hypoplastic ventricle and hypoplasia of the arterial valve above. Tetralogy of Fallot (TOF) is observed in 5-10% of CAVSD.", "etiology": "CAVSD is strongly associated with Down syndrome and heterotaxy. Cilia gene mutations could be involved in isolated AVSD. A small fraction of CAVSD cases have been associated with NR2F2 (15q26.2), GATA4 (8p23.1), GATA6 (18q11.2) and CRELD1 (3p25.3) mutations.", "diagnostic_methods": "Echocardiography is used for postnatal diagnosis. Typical findings include a left and superior QRS axis in the frontal plane and counterclockwise depolarization. Chest X-ray may show ventricular enlargement and a greater anterior position of the left atrioventricular valve due to the inlet septal defect, which gives a ''goose neck'' appearance to le left ventricular outflow tract.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes other congenital cardiac anomalies that result in early heart failure including partial atrioventricular canal, atrial septal defects and large ventricular septal defects.", "antenatal_diagnosis": "CAVSD can be detected with fetal echocardiography; the detection rate is approximately 67%.", "genetic_counseling": "Atrioventricular septal defects (AVSD) can occur in the offspring of mothers with CAVSD.", "management_and_treatment": "Digoxin, diuretics and angiotensin-converting enzymes may be used to treat congestive heart failure prior to surgery. Surgical repair is advised at 3 months of age and is typically performed between 3 and 6 months of age. The three classical techniques are single patch technique, two patch technique (most frequent), and the modified single patch technique. To avoid surgically induced AV block, the position of the AV node and bundle of His must be considered, with the AV node positioned more posteriorly and inferiorly, the non-branching bundle running slightly on the left side of the septal crest with the branching bundle being exposed. Pulmonary artery banding can be proposed before 3 months in very ill patients despite optimal medical therapy. Combined repair of other cardiac anomalies is often performed with desirable results. In case of associated tetralogy of Fallot, complete repair is usually delayed up until 1 year of age. Lifelong follow-up every 2 to 3 years is recommended.", "prognosis": "Without surgery, many of the affected individuals will die in infancy. Prognosis after surgical repair is good; however, patients who weigh less the 3 kg or are less than 2.5 years old have a higher risk of mortality during surgery. Pregnancy increases the risk of developing left AVV regurgitation, arrhythmias, deterioration of heart failure, and is not recommended for women with severe pulmonary hypertension."}, {"name": "CAVC-Fallot-Tetralogie", "sub_name": "Kompletter atrioventrikul\u00e4rer Septumdefekt mit Fallot-Tetralogie", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "CAVC-Fallot-Tetralogie, Kompletter AV-Kanal-Defekt mit Fallot-Tetralogie, Kompletter AVSD mit Fallot-Tetralogie, ", "ICD-10": "Q21.2", "OMIM": "615779", "summary": "Diese Krankheit wird beschrieben unter Atrioventrikul\u00e4rer Septumdefekt, kompletter"}, {"name": "CAVC-Ventrikelhypoplasie-Syndrom", "sub_name": "Kompletter atrioventrikul\u00e4rer Kanal mit Ventrikelhypoplasie", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "CAVC-Ventrikelhypoplasie-Syndrom, Kompletter AV-Kanal-Defekt mit ventrikul\u00e4rer Hypoplasie, Kompletter atrioventrikul\u00e4rer Septumdefekt mit ventrikul\u00e4rer Imbalance, Unbalancierte Form des atrioventrikul\u00e4ren Kanals, ", "ICD-10": "Q21.2", "OMIM": "615779", "summary": "Diese Krankheit wird beschrieben unter Atrioventrikul\u00e4rer Septumdefekt, kompletter"}, {"name": "Caveolin-3, qualitative oder quantitative Defekte", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Cayler kardiofaziales Syndrom", "sub_name": "Deletion 22q11", "german_description": "Die weltweite Pr\u00e4valenz bei lebend Geborenen wird auf 1/2.000-1/4.000 gesch\u00e4tzt.", "english": 1, "defenition": "A rare chromosomal anomaly which causes a congenital malformation disorder that is typically characterized by cardiac defects, palatal anomalies, facial dysmorphism, developmental delay and immune deficiency.", "synonyms": "22q11DS, CATCH 22, Cayler cardiofacial syndrome, Conotruncal anomaly face syndrome, DiGeorge sequence, DiGeorge syndrome, Microdeletion 22q11.2, Monosomy 22q11, Sedlackova syndrome, Shprintzen syndrome, Takao syndrome, Velocardiofacial syndrome, ", "prevalence": "1-5 / 10 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "D82.1", "omim": "188400\u00a0 192430", "umls": "C0012236\u00a0 C0220704\u00a0 C0431406\u00a0 C0795907\u00a0 C2936346\u00a0 C3266101", "mesh": "D058165", "gard": "10299", "meddra": "10012979\u00a0 10066430", "epidemiology": "The worldwide prevalence at birth is estimated at 1/4,500-1/10,000.", "clinical_description": "22q11.2 deletion syndrome shows a variable clinical phenotype that can range from mild to severe. Congenital heart defects (two-thirds of cases) include mainly conotruncal malformations such as ventricular septal defect, truncus arteriosus, tetralogy of Fallot and interrupted aortic arch. Anomalies of the aortic arch and vascular ring are frequent. More than 65% of patients present with palatal anomalies (e.g. velopharyngeal incompetence, submucous cleft palate or bifid uvula) that may lead to hypernasal speech and feeding difficulties. Overt cleft palate and cleft lip are less frequent. Most patients display subtle but recognizable facial features (e.g. ptosis, hypertelorism, epicanthal folds, prominent nasal root, malar flatness, small ears). Immune deficiency is the consequence of thymic aplasia/hypoplasia and improvement in T-cell production occurs over time. Patients have a higher risk of developing an autoimmune disease such as idiopathic thrombocytopenic purpura and juvenile idiopathic arthritis. Hypocalcemia as a consequence of hypoparathyroidism is frequent in the neonatal period and usually resolves but can reappear at any age. Additional clinical findings may include gastrointestinal anomalies (intestinal malrotation, imperforate anus), hearing loss, renal anomalies (renal agenesis), dental anomalies (enamel hypoplasia), and skeletal anomalies (scoliosis, clubfoot). Learning difficulties and developmental delay are almost always present. Psychiatric illness (anxiety, depression, schizophrenia) and Parkinson's disease are more frequent than in the general population.", "etiology": "In most cases, the syndrome is due to a 3 million base pair (Mb) deletion on the chromosomal region 22q11.2 that is flanked by low copy number repeats. The deletion is due to a non-allelic meiotic recombination during spermatogenesis or oogenesis. In ~15% of cases, the deletion is nested within the 3 Mb DiGeorge critical region and varies in size. Most deletions include the TBX1 gene that has been shown to be implicated in cardiac, parathyroid, thymus and facial structure development. The variable expression of the 22q11.2 phenotype is thought to be due to genetic modifiers on either the other 22q11.2 allele or on other chromosomes.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is suspected upon clinical examination and confirmed by detection of the 22q11.2 deletion, using fluorescence in situ hybridization (FISH), multiplex ligation-dependent probe amplification (MLPA), array comparative genomic hybridization (aCGH) or genome-wide SNP (single nucleotide polymorphism) microarrays.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes Smith-Lemli-Opitz syndrome, CHARGE syndrome, Alagille syndrome, VATER syndrome, Goldenhar syndrome and isotretinoin embryopathy.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis is possible in familial cases by chorionic villus sampling or amniocentesis, and in pregnancies where associated anomalies have been noted by fetal echocardiography. Preimplantation genetic diagnosis is possible.", "genetic_counseling": "The deletion arises de novo in ~90% of the cases. The recurrence risk in the sibship of a de novo case is 2-3% due to of low-grade germline parental mosaicism. Affected individuals have a 50% risk of having an affected child.", "management_and_treatment": "Management is symptom-based and requires a multidisciplinary approach. It may consist of heart and/or palate surgery, nasogastric feeding, calcium supplementation, occupational, physical, and speech therapy, educational and behavioral therapy, as well as support and treatment for psychiatric disease. Tonsillectomy is not recommended unless indicated by a center of expertise. A regular surveillance of calcium, thyroid function and blood cell count is necessary. Immune function must be evaluated before administering live vaccines.", "prognosis": "The prognosis is variable and depends on the severity of the disease. The infant mortality rate is relatively low (~4%); in adults mortality is higher than that of the rest of the adult population. Most congenital malformations and medical problems can be managed. Prognosis in adults depends on the degree of autonomy."}, {"name": "Cayman-Ataxie", "sub_name": "Zerebell\u00e4re Ataxie Typ Cayman", "english": 0, "defenition": "Eine seltene, autosomal-rezessive, kongenitale Kleinhirnataxie, die durch Hypotonie von Geburt an, eine ausgepr\u00e4gte psychomotorische Verz\u00f6gerung und eine ausgepr\u00e4gte Kleinhirnfunktionsst\u00f6rung (manifestiert mit Nystagmus, Intentionstremor, Dysarthrie, ataktischem Gang und trunkaler Ataxie) gekennzeichnet ist und in einer isolierten Population auf den Caymaninseln beschrieben wurde. Eine zerebell\u00e4re Hypoplasie, die im CT-Scan beobachtet wird, kann assoziiert sein.", "synonyms": "Cayman-Ataxie, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "ICD-10": "G11.0", "OMIM": "601238", "UMLS": "C1832585"}, {"name": "CBAVD", "sub_name": "Vas-deferens-Aplasie, bilaterale kongenitale", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "CBAVD, ", "prevalence": "1-5 / 10 000", "inheritance": "X-chromosomal-rezessiv\u00a0oder\u00a0Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Jugendalter, Erwachsenenalter", "ICD-10": "Q55.4", "OMIM": "277180\u00a0 300985", "UMLS": "C0403814", "MeSH": "C535984", "GARD": "5461", "MedDRA": "10010670", "summary": "Die Kongenitale beidseitige Aplasie des Vas deferens (CBAVD) ist eine Ursache m\u00e4nnlicher Infertilit\u00e4t. Sie wird bei 6-8% der F\u00e4lle von obstruktiver Azoospermie gefunden und betrifft 1 von etwa 1000 M\u00e4nnern. Sie liegt auch bei 98% der M\u00e4nner mit Zystischer Fibrose vor. Infertile M\u00e4nner mit CBAVD produzieren kleine Mengen sauren Spermas (< 1 ml, pH < 7,0). 1990 wurde \u00fcber CFTR-Gen-Mutationen bei 42% von infertilen M\u00e4nnern mit CBAVD berichtet. Da Mutationen im CFTR-Gen Ursache der Zystischen Fibrose (CF) sind, wurde angenommen, dass es sich bei der CBAVD um eine CF-Variante mit genitaler Manifestation handelt. Seither hat die ersch\u00f6pfende Analyse aller 27 Exone des CFTR-Gens zu einer Einteilung der CBAVD in vier Gruppen gef\u00fchrt: (i) Patienten mit 2 Mutationen im CFTR-Gen (19%); (ii) Patienten mit einer Mutation im CFTR-Gen und dem Allel IVS8-5T in der trans-Position (33%); (iii) Patienten, die entweder eine CFTR-Mutation oder das Allel IVS8-5 tragen (27%); (iv) Patienten, die weder eine CFTR-Mutation noch das IVS8-5-Allel tragen (21%). Diese Daten sind f\u00fcr die genetische Beratung sehr wichtig, da das Problem der Infertilit\u00e4t durch intra-zytoplasmatische Spermieninjektion in die Eizelle (ICSI) erfolgreich umgangen wird. Eine CFTR-Mutation beim Mann ist deshalb Anlass zur Mutationssuche bei der Partnerin, damit ggf. eine vorgeburtliche Diagnostik (z.B. auch eine Pr\u00e4implantationsdiagnostik) angeboten werden kann. "}, {"name": "C-Beta-Thalass\u00e4mie", "sub_name": "H\u00e4moglobin C - Beta-Thalass\u00e4mie", "english": 0, "defenition": "Die H\u00e4moglobin C - Beta-Thalass\u00e4mie (HbC-BT), eine Form der Beta-Thalass\u00e4mie (s. dort), ist gekennzeichnet durch moderate h\u00e4molytische An\u00e4mie.", "synonyms": "C-Beta-Thalass\u00e4mie, HbC - Beta-Thalass\u00e4mie, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "ICD-10": "D58.2", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt, es \u00fcberwiegen F\u00e4lle aus afrikanischen Populationen. Die meisten Tr\u00e4ger der Anomalie sind symptomlos und werden nur bei Routineuntersuchungen entdeckt.", "clinical_description": "M\u00f6gliche klinische Symptome sind moderate An\u00e4mie und Splenomegalie. Regelm\u00e4\u00dfige h\u00e4matologische Befunde sind Mikrozytose und Hypochromie. Blutausstriche zeigen distinkte HbC-Kristalle mit geraden parallelen R\u00e4ndern, Targetzellen und unregelm\u00e4\u00dfig eingezogene Zellen mit Merkmalen einer Tahalass\u00e4mie, z.B. Mikrozytose. Bluttransfusionen sind nur selten erforderlich. HbC-BT-Patienten sind compound-heterozygot f\u00fcr H\u00e4moglobin C und Beta-Thalass\u00e4mie.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt, es \u00fcberwiegen F\u00e4lle aus afrikanischen Populationen. Die meisten Tr\u00e4ger der Anomalie sind symptomlos und werden nur bei Routineuntersuchungen entdeckt."}, {"name": "CBG (Cortisol-bindendes Globulin)-Mangel", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Corticosteroid-binding globulin deficiency is a rare, genetic, adrenal disease characterized by diminished corticosteroid-binding capacity associated with normal or low plasma corticosteroid-binding globulin concentration and reduced total plasma cortisol levels. Patients typically present chronic pain, fatigue and hypo/hypertension.", "synonyms": "Transcortin deficiency, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Semi-dominant\u00a0", "icd_10": "E27.8", "omim": "611489", "umls": "C1852529"}, {"name": "CblC-Defekt", "sub_name": "Methylmalonazid\u00e4mie mit Homocystinurie Typ cbl C", "english": 0, "defenition": "Der Typ cblC der Methylmalonazid\u00e4mie mit Homozystinurie ist eine Form der Methylmalonazid\u00e4mie mit Homozystinurie (s. dort), einem angeborenen Defekt im Stoffwechsel des Vitamins B12 (Cobalamin), und ist gekennzeichnet durch Megaloblasten-An\u00e4mie, Lethargie, Gedeihsst\u00f6rung, verz\u00f6gerte Entwicklung, intellektuelles Defizit und Kr\u00e4mpfe.", "synonyms": "CblC-Defekt, Cobalamin C-Defekt, Kombinierter Defekt der Adenosylcobalamin und Methylcobalamin-Synthese Typ cblC, Methylmalonazidurie mit Homocystinurie Typ cblC, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "D58.8", "OMIM": "277400", "GARD": "12128", "epidemiology": "Bisher wurden mehr als 500 F\u00e4lle von cblC beschrieben, es ist der h\u00e4ufigste Typ der Methylmalonazid\u00e4mie mit Homozystinurie.", "clinical_description": "Die Krankheit manifestiert sich in typischen F\u00e4llen mit Gedeihst\u00f6rung, akuter neurologischer Verschlechterung, intellektuellem Defizit, Lethargie, Kr\u00e4mpfen, Mikrozephalie, mit einer \u201aPfeffer und Salz'-Retinopathie und mit Zeichen einer Megaloblasten-An\u00e4mie (Bl\u00e4sse, Mattigkeit, Anorexie). H\u00e4ufig bestehen schwere Hirnanomalien: Hydrozephalus, Anomalien der wei\u00dfen Substanz, Hirnatrophie und ungew\u00f6hnliche L\u00e4sionen der Basalganglien. Die Krankheit kann fr\u00fch (infantil) oder sp\u00e4t (juvenil oder adult) beginnen. Die sp\u00e4t beginnende Form ist gekennzeichnet durch Ataxie, Demenz und Psychose.", "etiology": "Ursache des Typs cblC der Methylmalonazid\u00e4mie mit Homozystinurie sind Mutationen im MMACHC-Gen (1p36.3). Die Krankheit wird autosomal-rezessiv vererbt.", "summary": "Bisher wurden mehr als 500 F\u00e4lle von cblC beschrieben, es ist der h\u00e4ufigste Typ der Methylmalonazid\u00e4mie mit Homozystinurie."}, {"name": "CblD-Defekt", "sub_name": "Methylmalonazid\u00e4mie mit Homocystinurie Typ cbl D", "english": 0, "defenition": "Die Methylmalonazid\u00e4mie mit Homozystinurie Typ cblD ist eine Form der Methylmalonazid\u00e4mie mit Homozystinurie (s. dort), einem angeborenen Defekt im Stoffwechsel des Vitamins B12 (Cobalamin) und gekennzeichnet durch unterschiedliche biochemische, neurologische und h\u00e4matologische Symptome.", "synonyms": "CblD-Defekt, Cobalamin D-Defekt, Kombinierter Defekt der Adenosylcobalamin und Methylcobalamin-Synthese Typ cblD, Methylmalonazidurie mit Homocystinurie Typ cblD, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "E72.1", "OMIM": "277410", "UMLS": "C1848552", "GARD": "3582", "epidemiology": "Bisher wurden 17 F\u00e4lle des Typs cblD beschrieben (6 klassisch cblD, 5 cblDv1 und 6 cblDv2)", "clinical_description": "Drei unterschiedliche Formen wurden beschrieben: (i) die klassische Form mit kombinierter Methylmalonazidurie und Homozystinurie; (ii) die cblD-Variante 1 (cblDv1) mit isolierter Homozystinurie und (iii) die cblD-Variante 2 (cblDv2) mit isolierter Methylmalonazidurie. Das klinische Bild ist extrem variabel. Die Krankheit kann vom fr\u00fchen bis zum sp\u00e4ten Kindesalter beginnen. Die ersten Symptome sind je nach dem betroffenen Bereich des Cobalamin-Stoffwechsels unterschiedlich: Verz\u00f6gerte Entwicklung, schwere Lernprobleme, Kr\u00e4mpfe, Bewegung- und Ganganomalien, Verhaltensprobleme und Zeichen einer Megaloblasten An\u00e4mie (Bl\u00e4sse, Mattigkeit, Anorexie).", "etiology": "Ursache des Typs cblD sind Mutationen im Gen MMADHC (2q23.2). Die Krankheit wird autosomal-rezessiv vererbt.", "summary": "Bisher wurden 17 F\u00e4lle des Typs cblD beschrieben (6 klassisch cblD, 5 cblDv1 und 6 cblDv2)"}, {"name": "CblF-Defekt", "sub_name": "Methylmalonazid\u00e4mie mit Homocystinurie Typ cbl F", "english": 0, "defenition": "Die Methylmalonazid\u00e4mie mit Homozystinurie Typ cblF ist eine Form der Methylmalonazid\u00e4mie mit Homozystinurie (s. dort), einem angeborenen Defekt im Stoffwechsel des Vitamins B12, und gekennzeichnet durch Megaloblasten-An\u00e4mie, Lethargie, Gedeihst\u00f6rung, verz\u00f6gerte Entwicklung, intellektuelles Defizit und Kr\u00e4mpfe.", "synonyms": "CblF-Defekt, Cobalamin F-Defekt, Cobalamin-Transporter-Mangel der lysosomalen Membran, Kombinierter Defekt der Adenosylcobalamin und Methylcobalamin-Synthese Typ cblF, Methylmalonazidurie mit Homocystinurie Typ cblF, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "E72.1", "OMIM": "277380", "UMLS": "C1848578", "GARD": "3584", "epidemiology": "Bisher wurden 15 F\u00e4lle beschrieben.", "clinical_description": "Die Methylmalonazid\u00e4mie mit Homozystinurie Typ cblF hat ein variables Erkrankungsalter (von Geburt bis zum Alter von 11 Jahren). Auch die Symptome sind unterschiedlich: Verz\u00f6gerte Entwicklung, F\u00fctterprobleme, Zeichen einer Megaloblasten-An\u00e4mie (Bl\u00e4sse, Mattigkeit, Anorexie), Muskelhypotonie, Stomatitis und Hautausschl\u00e4ge.", "diagnostic_methods": "Ursache der Krankheit sind Mutationen im LMBRD1-Gen (6q13), sie wird autosomal-rezessiv vererbt.", "summary": "Bisher wurden 15 F\u00e4lle beschrieben."}, {"name": "CblJ-Defekte", "sub_name": "Methylmalonazid\u00e4mie mit Homocystinurie Typ cblJ", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "CblJ-Defekte, Cobalamin J-Defekt, Kombinierter Defekt der Adenosylcobalamin und Methylcobalamin-Synthese Typ cblJ, Methylmalonazidurie mit Homocystinurie Typ cblJ, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "E71.1", "OMIM": "614857", "GARD": "12621", "summary": "Diese Krankheit wird beschrieben unter Methylmalonazid\u00e4mie mit Homocystinurie"}, {"name": "CBL-Syndrom", "sub_name": "Noonan-\u00e4hnliches Syndrom mit juveniler myelomonozytischer Leuk\u00e4mie", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, genetic, polymalformative syndrome characterized by a Noonan-like phenotype associated with increased risk of developing juvenile myelomonocytic leukemia (JMML). The Noonan-like (NS) phenotype includes dysmorphic facial features (i.e. high forehead, hypertelorism, downslanting palpebral fissures, ptosis, low-set ears, prominent philtrum and short neck with or without pterygium colli), developmental delay, hypotonia and small head circumference. It can be associated with congenital heart defects or cardiomyopathy, ectodermal anomalies, and short stature. The NS phenotype is subtle or even inapparent in a large proportion of subjects, but may occasionally be severe. Leukemia can be the only clinical manifestation of the syndrome.", "synonyms": "CBL syndrome, Noonan syndrome-like disorder with JMML, ", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Infancy", "icd_10": "C93.3", "omim": "613563"}, {"name": "CCA", "sub_name": "Cholangiokarzinom", "english": 0, "defenition": "Das Cholangiokarzinom (CCA) ist ein prim\u00e4rer Tumor der extra- und intrahepatischen Galleng\u00e4nge.", "synonyms": "CCA, Gallengangkarzinom, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Erwachsenenalter", "ICD-10": "C22.1\u00a0 C24.0\u00a0 C24.8\u00a0 C24.9", "OMIM": "615619", "UMLS": "C0206698\u00a0 C0740277", "MeSH": "D001650\u00a0 D018281", "GARD": "9304", "MedDRA": "10004593\u00a0 10008593", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz ist unbekannt, jedoch sind auf diese Erkrankung etwa 3% aller Magen-Darm-Tumore und 10-15% aller hepatobili\u00e4ren Malignome zur\u00fcckzuf\u00fchren.", "clinical_description": "CCA kann im intra- oder im extra-hepatischen Gallengang auftreten. Ein bestimmter Typ des extra-hepatischen CCA, der als Klatskin-Tumor (siehe dort) bezeichnet wird, tritt an der Verzweigung auf, wo der linke und der rechte hepatische Gallenweg auf den gemeinsamen Gallenweg (CBD) treffen. Er ist bei M\u00e4nnern etwas h\u00e4ufiger als bei Frauen (1,3:1.0) und zeigt sich meist in der f\u00fcnften bis siebenten Lebensdekade. Klinische Symptome werden in der Regel erst in einem fortgeschrittenen Stadium der Erkrankung bemerkt. Das extra-hepatische CCA manifestiert sich mit Anzeichen einer Cholestase (Gelbsucht, blasser Stuhl, dunkler Urin, Pruritus), Unwohlsein, Gewichtsabnahme und/oder progressive Schw\u00e4che. Ein intra-hepatisches CCA kann sich mit einer abdominalen Masse oder mit nicht-spezifischen Symptomen (verminderter Appetit, Gewichtsabnahme, Unterleibsschmerzen, Unwohlsein) zeigen.", "etiology": "Die \u00c4tiologie ist unbekannt, und die meisten F\u00e4lle von CCA treten sporadisch auf. Zu den Risikofaktoren geh\u00f6ren prim\u00e4re sklerosierende Cholangitis (siehe dort), sekund\u00e4re sklerosierende Cholangitis, chronische Typhusinfektion, parasitische Infektionen (Opisthochis viverrini und Clonorchis sinensis), Thorotrast-Exposition (R\u00f6ntgenkontrastmedium) und choledochale Zysten; alle diese Faktoren verursachen eine chronische Entz\u00fcndung der Gallenwege.", "diagnostic_methods": "Eine Verdachtsdiagnose erfolgt aufgrund von klinischen und Laborbefunden. Das Serum- Kohlenhydrat-Antigen (CA) 19-9, ein Glykoprotein-Tumormarker, wird am h\u00e4ufigsten bei der Diagnose eines CCA verwendet. Seine Werte sind bei 85% der Patienten erh\u00f6ht. Erh\u00f6hte CEA-Werte (Carcinoembryonales Antigen) werden ebenfalls beobachtet. Extra-hepatische Tumore verursachen erh\u00f6hte Werte f\u00fcr alkalische Phosphate, konjugiertes Bilirubin und Gamma-Glutamyl-Transpeptidase, w\u00e4hrend intra-hepatische Tumore nur leicht erh\u00f6hte alkalische Phosphatase-Werte aufweisen. Abdominalaufnahmen, Visualisierung der Gallenwege und Biopsien der L\u00e4sion sind f\u00fcr eine Diagnose erforderlich. Eine Magnetresonanz-Cholangiopankreatographie (MRCP) bietet Informationen \u00fcber intrahepatische Metastasen, die Anatomie der Gallenwege und die Ausdehnung des Tumors und wird f\u00fcr die Phaseneinstufung des CCA genutzt. Es wurde empfohlen, das st\u00e4rker invasive Verfahren der endoskopischen retrograden Cholangiopankreatographie (ERCP) nicht l\u00e4nger einzusetzen. Die Visualisierung der Gallenwege und Proben per Pinsel-Zytologie oder Gallenwegs-Biopsien werden per ERCP erlangt. Eine Nadelbiopsie wird bei Patienten mit einer Lebermasse durchgef\u00fchrt. Das extra-hepatische CCA wird weiter in anatomische Subtypen und Stadium gem\u00e4\u00df der Bismuth-Klassifikation aufgeteilt. Ultraschall und kontrastverst\u00e4rkte helikale computerisierte Computer-Tomographie (CT) kann bei der Visualisierung des Ausma\u00dfes der Erkrankung eingesetzt werden.", "differential_diagnosis": "Das intra-hepatische CCA wird oft f\u00e4lschlich f\u00fcr ein metastatisches Adenokarzinom gehalten. Karzinome der Gallenblase (siehe dort), benigne Verengungen und Mirizzi-Syndrom sollten ausgeschlossen werden.", "management_and_treatment": "Die chirurgische Resektion ist die einzige potenziell kurative Behandlung des CCA, jedoch sind postoperative Rezidive h\u00e4ufig. Leider wird ein CCA oft als inoperabel aufgrund einer lokalen Extension und/oder aufgrund von Metastasen diagnostiziert. Ein distales CCA, das aus dem CBD entsteht, wird oft per Pankreatoduodenektomie behandelt. Ein proximaleres CCA erfordert die Leberesektion. Das Palliativmanagement umfasst eine Drainage der Gallenwege durch Einsetzen von Metallstents in die Gallenwege, um die Verengung zu weiten. Indiziert sind adjuvante Chemotherapie nach der Operation oder palliative Chemotherapie bei inoperablem CCA. Gemcitabin in Kombination mit Cisplatin ist die Standardbehandlung bei inoperablem Gallenwegskrebs, einschlie\u00dflich CCA.", "prognosis": "Da ein proximaler CCA in der Regel erst in einem sp\u00e4ten Stadium der Erkrankung diagnostiziert wird, ist die Prognose schlecht und die \u00dcberlebensraten f\u00fcr einen Zeitraum von 5 Jahren liegen bei 20-50% nach Resektion und nahezu bei 0% bei inoperablen Tumoren. Der Tod erfolgt oft aufgrund einer Sepsis der Gallenwege, Krebskachexie, Mangelern\u00e4hrung und Leberversagen.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz ist unbekannt, jedoch sind auf diese Erkrankung etwa 3% aller Magen-Darm-Tumore und 10-15% aller hepatobili\u00e4ren Malignome zur\u00fcckzuf\u00fchren."}, {"name": "CCAM", "sub_name": "Kongenitale Fehlbildung der Atemwege", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare respiratory malformation characterized by a hamartomatous mass of non-functioning lung tissue of variable extent and with variable degrees of cystic or adenomatoid change. Clinical presentation, prognosis, and presence of associated abnormalities depend on the subtype of the lesion. Based on histopathological findings, five subtypes (types 0 to 4) can be differentiated.", "synonyms": "CCAM, CPAM, Congenital cystic adenomatoid malformation of the lung, Congenital cystic adenomatous malformation of the lung, Congenital cystic disease of the lung, ", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Adult, Adolescent, Antenatal, Neonatal", "icd_10": "Q33.0", "umls": "C0010668\u00a0 C0158641"}, {"name": "CCAM Typ 1", "sub_name": "Atemwegsfehlbildung, kongenitale, Typ 1", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare subtype of congenital pulmonary airway malformation characterized by a multicystic mass of non-functioning lung tissue with one or more dominant cysts of 2 to 10 cm in diameter, which may be surrounded by smaller cysts. The lesions have intracystic communications, can be connected to the tracheobronchial tree, and are usually unilateral, involving a single lobe. Small lesions may remain asymptomatic, while most cases present with respiratory distress in the neonatal period or in infancy, or with recurrent respiratory infections later in life. Pulmonary hypoplasia and severe fetal hydrops are rare complications. The condition is associated with an increased risk of pulmonary malignancy, such as bronchoalveolar carcinoma.", "synonyms": "CCAM type 1, CPAM type 1, Congenital cystic adenomatoid malformation of the lung type 1, Congenital cystic adenomatous malformation of the lung type 1, Congenital cystic disease of the lung type 1, ", "age_of_onset": "Antenatal, Neonatal", "icd_10": "Q33.0"}, {"name": "CCAM Typ 2", "sub_name": "Kongenitale Fehlbildung der Atemwege Typ 2", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare subtype of congenital pulmonary airway malformation characterized by a multicystic mass of non-functioning lung tissue, consisting of small cysts of less than 2 cm in diameter. The lesions have intracystic communications, can be connected to the tracheobronchial tree, and are usually unilateral, involving a single lobe. The condition often presents with respiratory distress in the neonatal period or in infancy. It is frequently associated with other severe congenital anomalies, such as renal agenesis or dysgenesis, pulmonary sequestration, or cardiac abnormalities.", "synonyms": "CCAM type 2, CPAM type 2, Congenital cystic adenomatoid malformation of the lung type 2, Congenital cystic adenomatous malformation of the lung type 2, Congenital cystic disease of the lung type 2, ", "age_of_onset": "Antenatal, Neonatal", "icd_10": "Q33.0"}, {"name": "CCAM Typ 3", "sub_name": "Kongenitale Fehlbildung der Atemwege Typ 3", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare subtype of congenital pulmonary airway malformation characterized by a multicystic mass of non-functioning lung tissue consisting of numerous microcysts of less than 0.5 cm in diameter. The lesions have intracystic communications, can be connected to the tracheobronchial tree, and are usually unilateral, involving an entire lobe. The condition may be associated with polyhydramnios, fetal hydrops, and stillbirth, or present with severe respiratory distress in the neonatal period.", "synonyms": "CCAM type 3, CPAM type 3, Congenital cystic adenomatoid malformation of the lung type 3, Congenital cystic adenomatous malformation of the lung type 3, Congenital cystic disease of the lung type 3, ", "age_of_onset": "Antenatal, Neonatal", "icd_10": "Q33.0"}, {"name": "CCAM Typ 4", "sub_name": "Kongenitale Fehlbildung der Atemwege Typ 4", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare subtype of congenital pulmonary airway malformation characterized by a multicystic mass of non-functioning lung tissue, with peripheral, large, thin-walled, often multiloculated cysts, which may be 8 cm in diameter. The lesions have intracystic communications, can be connected to the tracheobronchial tree, and are usually unilateral, involving a single lobe. Patients present with respiratory distress or respiratory infections in the neonatal period or in infancy. The condition is often associated with tension pneumothorax, signs of mediastinal shift, and malignant transformation to pleuropulmonary blastoma type 1.", "synonyms": "CPAM type 4, Congenital cystic adenomatoid malformation of the lung type 4, Congenital cystic adenomatous malformation of the lung type 4, ", "age_of_onset": "Antenatal, Neonatal", "icd_10": "Q33.0"}, {"name": "CCA-Syndrom", "sub_name": "Arachnodaktylie, kongenitale kontrakturale", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "Arthrogrypose, distale, Typ 9, Beals-Hecht-Syndrom, Beals-Syndrom, CCA-Syndrom, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q68.8", "OMIM": "121050", "UMLS": "C0220668", "MeSH": "C536211", "GARD": "5899", "summary": "Die Kongenitale Kontrakturale Arachnodaktylie (CCA, Beals-Syndrom), ist eine Krankheit des Bindegewebes. Symptome sind vielfache Beugekontrakturen, Arachnodaktylie, schwere Kyphoskoliose, abnorme Ohrmuscheln und Hypoplasie der Muskulatur. Die klinischen Symptome k\u00f6nnen denen des Marfan-Syndroms (MFS) \u00e4hneln, aber multiple Gelenkkontrakturen (besonders Ellenbogen-, Knie- und Fingergelenke) und 'zerknautschte' (crumpled) Ohren bei fehlender Erweiterung der Aortenwurzel sind charakteristisch f\u00fcr das Beals-Syndrom und finden sich beim MFS nur selten. Die H\u00e4ufigkeit der CCA bei Geburt ist nicht bekannt, und wegen der \u00dcberlappung des Ph\u00e4notyps mit dem MFS ist die Pr\u00e4valenz der CCA schwierig zu bestimmen. Das Beals-Syndrom wird autosomal-dominant vererbt. Ursache sind Mutationen im FBN2-Gen in der Chromosomenregion 5q23. Seit es m\u00f6glich ist, nach diesen Mutationen zu suchen, hat die Zahl der beschriebenen F\u00e4lle zugenommen. Eine molekulare Pr\u00e4nataldiagnostik ist m\u00f6glich. In Verdachtsf\u00e4llen ist der sonographische Nachweis von Gelenkkontrakturen und Bewegungsarmut diagnostisch hilfreich. Die Behandlung der Kinder mit CCA ist symptomorientiert. Spontane Besserungen der Kamptodaktylie und der Kontrakturen sind m\u00f6glich, aber die Kamptodaktylie bildet sich niemals vollst\u00e4ndig zur\u00fcck. Fr\u00fche Intervention bei einer Skoliose kann einer Morbidit\u00e4t im sp\u00e4teren Leben vorbeugen. Empfohlen werden Untersuchungen des Herzens und der Augen. "}, {"name": "CCDC115-CDG", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare congenital disorder of glycosylation characterized by infantile onset of hepatosplenomegaly, progressive liver failure, hypotonia, and global developmental delay. Mild dysmorphic features and seizures have also been reported. Laboratory abnormalities include elevated liver enzymes, mild hypercholesterolemia, and low serum ceruloplasmin.", "synonyms": "CDG syndrome type IIo, CDG-IIo, CDG2O, Carbohydrate deficient glycoprotein syndrome type IIo, Congenital disorder of glycosylation type 2o, Congenital disorder of glycosylation type IIo, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Infancy", "icd_10": "E77.8", "omim": "616828"}, {"name": "CCDF", "sub_name": "Zentral-wolkenf\u00f6rmige Dystrophie Fran\u00e7ois", "english": 0, "defenition": "Die Zentral-wolkenf\u00f6rmige Dystrophie von Fran\u00e7ois ist eine sehr seltene Form der Stroma-Hornhautdystrophie (s. dort) und gekennzeichnet durch polygonale oder abgerundete, von klarem Gewebe umgebenen Stromatr\u00fcbungen, die in der Regel den Visus nicht beeintr\u00e4chtigen.", "synonyms": "CCDF, Hornhautdystrophie, zentral-wolkenf\u00f6rmige, Typ Fran\u00e7ois, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "H18.5", "OMIM": "217600", "UMLS": "C1622427", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz dieser Form von Hornhautdystrophie ist nicht bekannt.", "clinical_description": "Die L\u00e4sionen erscheinen in der Regel in den ersten 10 Lebensjahren und sind nicht-progredient. Die Betroffenen haben meist keine klinischen Symptome.", "etiology": "Die Ursache ist nicht bekannt.", "differential_diagnosis": "Die Hornhautver\u00e4nderungen sind der Hinteren Krokodilleder-Dystrophie Vogt, einer degenerativen Hornhauterkrankung, sehr \u00e4hnlich.", "genetic_counseling": "\u00dcber autosomal-dominante Vererbung wurde berichtet.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz dieser Form von Hornhautdystrophie ist nicht bekannt."}, {"name": "CCDS", "sub_name": "Kreatin-Mangel-Syndrom", "german_description": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen.", "english": 1, "defenition": "Creatine deficiency syndrome (CDS) comprises a group of inborn errors of creatine metabolism, characterized by a global developmental delay, intellectual disability and associated neurological (seizures, movement disorders, myopathy) and behavioral manifestions. CDS includes two creatine biosynthesis disorders; guanidinoacetate methyltransferase deficiency and L- Arginine: glycine amidinotransferase deficiency, as well as X-linked creatine transporter deficiency.", "synonyms": "CCDS, CDS, Cerebral creatine deficiency syndrome, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "X-linked recessive\u00a0or\u00a0Not applicable\u00a0or\u00a0Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Childhood", "icd_10": "E72.8"}, {"name": "CCFDN-Syndrom", "sub_name": "Kongenitale Katarakt-Gesichtsdysmorphie-Neuropathie-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "CCFDN-Syndrom, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q87.8", "OMIM": "604168", "UMLS": "C1858726", "summary": "Das Kongenitale Katarakt-faziale Dysmorphien-Neuropathie (CCFDN)-Syndrom ist eine komplexe, autosomal-rezessiv vererbte Entwicklungsst\u00f6rung. Das CCFDN-Syndrom ist eine genetisch homogene Krankheit, alle Patienten sind homozygot f\u00fcr die gleiche anzestrale Mutation im CTDP1-Gen. Die Krankheit wurde bisher nur im Volk der Roma, bei mehr als 100 Patienten diagnostiziert. Zu den Entwicklungsanomalien geh\u00f6ren kongenitale Katarakt, Mikrokornea, prim\u00e4r mangelhafte Myelinisierung des peripheren Nervensystems, eingeschr\u00e4nktes k\u00f6rperliches Wachstum, verz\u00f6gerte motorische und intellektuelle Entwicklung, leichte faziale Dysmorphien und Hypogonadismus. Para-infekti\u00f6se Rhabdomyolyse ist eine schwere Komplikation, \u00fcber die immer h\u00e4ufiger berichtet wird. Die Diagnose wird klinisch gestellt, durch elektrophysiologische Untersuchungen und durch zerebrale Bildgebung gest\u00fctzt und endg\u00fcltig bewiesen durch den molekulargenetischen Nachweis der Homozygotie f\u00fcr die CTDP1-Mutation. Differentialdiagnostisch mu\u00df vor allem an das Marinesco-Sj\u00f6gren-Syndrom gedacht werden. Zur Betreuung der Patienten geh\u00f6ren neben der Behandlung der Katarakt die Versorgung der peripheren Neuropathie durch Rehabilitationsma\u00dfnahmen und korrigierende orthop\u00e4dische Operationen. So kann die Krankheit mit ihren Behinderungen zwar nicht geheilt werden, aber eine gute Betreuung verbessert die Lebensqualit\u00e4t und macht das t\u00e4gliche Leben ertr\u00e4glich. Die bisherigen Verlaufsbeobachtungen zeigen, da\u00df die Patienten deutlich bis in das Erwachsenenalter hinein \u00fcberleben. Patienten mit CCFDN-Syndrom haben ein erh\u00f6htes Narkoserisiko und m\u00fcssen deshalb w\u00e4hrend einer Allgemeinanaesthesie sorgf\u00e4ltig \u00fcberwacht werden. Genetische Beratung und pr\u00e4diktive molekulare Testung sind f\u00fcr die Familien hilfreich. Das CTDP1-Gen liegt in der Chromosomenregion 18qter und kodiert f\u00fcr eine Protein-Phosphatase. Das einzige bekannte Substrat dieser Phosphatase sind phosphorylierte Serin-Seitenketten in der carboxy-terminalen Dom\u00e4ne der gr\u00f6\u00dften Untereinheit der RNA-Polymerase II. Dies ist ein Hinweis, da\u00df beim CCFDN-Syndrom grundlegende zellul\u00e4re Prozesse der Genexpression und der Steuerung der Entwicklung beeintr\u00e4chtigt sind."}, {"name": "CCGE-Syndrom", "sub_name": "Akro-kardio-faziales Syndrom", "english": 0, "defenition": "Das Akro-kardio-faziale Syndrom (ACFS) ist eine seltene genetische Erkrankung und gekennzeichnet durch Spalthand-Spaltfu\u00df-Malformation (SHFM), faziale Anomalien, Lippen-Gaumenspalte, angeborene Herzfehler, Genitalanomalien und intellektuelles Defizit.", "synonyms": "ACFS, CCGE-Syndrom, Gaumenspalte - Herzfehler - Genitalanomalien - Ektrodaktylie, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit, Vorgeburtlich", "ICD-10": "Q87.8", "OMIM": "600460", "UMLS": "C1838121", "GARD": "1167", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt, bisher wurden nur 9 F\u00e4lle beschrieben. Wahrscheinlich sind beide Geschlechter gleich h\u00e4ufig betroffen.", "clinical_description": "Das Fehlbildungsspektrum ist weit und interindividuell verschieden, auch unter Geschwistern. Konstantes Symptom ist eine ein- oder beidseitige Spalthand. In einigen F\u00e4llen wurde \u00fcber Spaltfu\u00df und kutane Finger- und Zehen-Syndaktylie berichtet. Bei zwei Drittel der F\u00e4lle wurden angeborene Herzfehler unterschiedlichen Typs beschrieben. Die fazialen Anomalien sind variabel und f\u00fcr das Syndrom nicht spezifisch. Die m\u00e4nnlichen Patienten manifestieren verschiedene Genitalanomalien, von Mikropenis bis Kryptorchismus und Hypospadie. Ein h\u00e4ufiger Befund ist pr\u00e4- und postnatal verz\u00f6gertes Wachstum. Da die meisten Patienten fr\u00fch verstarben, ist die H\u00e4ufigkeit eines intellektuellen Defizits beim ACFS nicht bekannt. Als in den ersten Lebenstagen und -monaten auftretende neurologische Anomalien wurden Muskelhypotonie und -hypertonie und Krampfanf\u00e4lle beschrieben.", "etiology": "Die pathogenetischen Mechanismen des ACSF sind noch nicht bekannt. Isolierte oder syndromale SHFM wurde mit verschiedenen Genorten oder Genen in Verbindung gebracht. Mutationen im P63-Gen, das f\u00fcr das Ektrodaktylie-ektodermale Dysplasie-Gaumenspalte (EEC)-Syndrom und verwandte Krankheiten mit SHFM verantwortlich ist, wurden bei einem Patienten mit ACSF ausgeschlossen.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose wird bisher ausschlie\u00dflich klinisch gestellt. Wichtigste diagnostische Kriterien sind SHFM und CHD. Lippen-Gaumenspalte und Genitalanomalien sind seltener vorhanden. Zwar sind die fazialen Anomalien nicht f\u00fcr diese Krankheit spezifisch, tiefsitzende malformierte Ohren scheinen aber ein konstantes Symptom zu sein.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnosen sind andere Ektrodaktylie-Syndrome und Krankheiten mit Spalten und Genitalanomalien. Wegen fehlender Beteiligung des Ektoderms k\u00f6nnen aber EEC-Syndrom, Rapp-Hodgkin-Syndrom und das Syndrom ktrodaktylie-Lippen/Gaumenspalte-Hand/Fu\u00df-Deformit\u00e4ten-intellektuelles Defizit ausgeschlossen werden. Wegen distinkter fazialer Merkmale und dem Fehlen von Fehlbildungen der Gliedma\u00dfen kann auch das Malpuech-Syndrom ausgeschlossen werden. Angeborene Herzfehler, Gaumenspalte und Genitalanomalien sind Merkmale des Genito-palato-kardialen Syndroms, aber keiner der beschriebenen F\u00e4lle hatte eine Ektrodaktylie.", "prenatal_diagnostic": "Die Hauptsymptome des ACFS k\u00f6nnen pr\u00e4natal ultrasonografisch erkannt werden. Wenn die Eltern ein Kind mit dieser Krankheit hatten, wird f\u00fcr die folgenden Schwangerschaften im zweiten Trimester ein Monitoring mit Ultraschall, Echokardiografie und Beurteilung der oberen und unteren Gliedma\u00dfen empfohlen.", "genetic_counseling": "Das ACFS wird autosomal-rezessiv vererbt (Wiederholungsrisiko f\u00fcr Geschwister von Patienten 25%).", "management_and_treatment": "H\u00e4ufig versterben die Patienten schon in den ersten Lebensmonaten. Die kardialen und respiratorischen Probleme erfordern eine spezialisierte Behandlung. Bei F\u00fctterproblemen muss ein Ern\u00e4hrungsexperte hinzugezogen werden. \u00dcberlebende Patienten profitieren von Physiotherapie, die bei Babies mit Muskel-Hypotonie/Hypertonie und retardierter motorischer Entwicklung schon in den ersten Lebensmonaten beginnen sollte. Diese Kinder sollen auch j\u00e4hrlich in Hinblick auf verz\u00f6gerte somatische und kognitive Entwicklung neuropsychologisch beurteilt werden.", "prognosis": "Die Lebenserwartung ist sehr gering. F\u00fcr die meisten Patienten wurde ein \u00dcberleben von nur wenigen Stunden oder Monaten beschrieben. Kardio-pulmonale Komplikationen waren die haupts\u00e4chliche Todesursache.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt, bisher wurden nur 9 F\u00e4lle beschrieben. Wahrscheinlich sind beide Geschlechter gleich h\u00e4ufig betroffen."}, {"name": "CCHF", "sub_name": "Krim-Kongo h\u00e4morrhagisches Fieber", "english": 0, "defenition": "Das h\u00e4morrhagische Krim-Kongo-Fieber (CCHF) ist eine von Zecken \u00fcbertragene Zoonose und wird durch das CCHF-Virus verursacht. Erste Symptome sind Fieber, Kopfschmerzen und Unwohlsein, gefolgt von gastrointestinalen Symptomen und, in schweren F\u00e4llen, Blutungen, Schock und Multiorganversagen.", "synonyms": "CCHF, Kongo-Fieber, Krim-Kongo-Fieber, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "A98.0", "UMLS": "C0019099", "epidemiology": "Das CCHF ist im gesamten Afrika, auf dem Balkan, im Nahen Osten und im westlichen Asien endemisch. Die F\u00e4lle sind in der Regel sporadisch, kleinere nosokomiale Erkrankungsherde treten beim Fehlen geeigneter Ma\u00dfnahmen zur Eind\u00e4mmung von Infektionen auf. Pro Jahr werden etwa 500 F\u00e4lle gez\u00e4hlt, es fehlt jedoch eine systematische \u00dcberwachung.", "clinical_description": "Die Inkubationszeit betr\u00e4gt typischerweise 3-7 Tage ab dem Kontakt mit einem infizierten Tier und 1-3 Tage ab einem Zeckenbiss. In der Regel treten akut unspezifische Anzeichen und Symptome auf, darunter Fieber, Unwohlsein, Kopfschmerzen, Brustschmerzen und Myalgie/Arthralgie, rasch gefolgt von gastrointestinalen Symptomen (Diarrh\u00f6, \u00dcbelkeit, Erbrechen) und, in manchen F\u00e4llen, Hautausschlag. Schwere F\u00e4lle entwickeln Blutungen (Ekchymosen, sub-konjunktivale und gastrointestinale Blutungen), neurologische Symptome (Desorientierung, Konvulsionen, Koma), Schock und Multiorganversagen. Milde bis m\u00e4\u00dfige Leukopenie und Thrombozytopenie sind oft vorhanden. H\u00e4ufig entwickelakutt sich eine disseminierte intravaskul\u00e4re Koagulation (DIC), die verl\u00e4sslich durch das Vorhandensein von D-Dimeren angezeigt wird.", "etiology": "\u00dcber 25 verschiedene Viren verursachen virale h\u00e4morrhagische Fieber. Das CCHF-Virus ist ein Mitglied der Virus-Familie Bunyaviridae, Genus Nairovirus. Das Virus erh\u00e4lt sich in der Natur in einem Zyklus zwischen kleinen S\u00e4ugetieren und Zecken, die vor allem zur Spezies Hyalomma geh\u00f6ren. Zecken verbreiten au\u00dferdem das CCHF-Virus auf Nutztiere, die vor\u00fcbergehend und symptomfrei vir\u00e4misch sind. Menschen werden entweder durch Zeckenbisse oder Kontakt mit kontaminiertem Blut oder Exkrementen des Reservoirs oder der vor\u00fcbergehend vir\u00e4mischen Nutztiere infiziert. Ein Risiko tragen Landwirte, Schlachthofarbeiter und Veterin\u00e4re. Mensch-zu-Mensch-\u00dcbertragung erfolgt \u00fcber direkten Kontakt mit dem Blut oder den K\u00f6rperfl\u00fcssigkeiten infizierter Personen.", "diagnostic_methods": "G\u00e4ngige diagnostische Verfahren sind: Zellkultur (beschr\u00e4nkt auf Sicherheitslabors der Sicherheitsstufe 4), serologische Tests mit dem enzyme-linked immunosorbent assay (ELISA) oder mit dem IFA (indirekte fluoreszierende Antk\u00f6rper)-Test und die Reverse-Transkriptase-Polymerase-Kettenreaktion (RT-PCR). Sie werden nur in wenigen spezialisierten Labors durchgef\u00fchrt, da kommerzielle Test-Kits nicht verf\u00fcgbar sind.", "differential_diagnosis": "Das CCHF ist schwer von einer gr\u00f6\u00dferen Zahl anderer fiebriger Erkrankungen zu unterscheiden, zumindest im fr\u00fchen Verlauf der Erkrankung. Malaria, Typhus, Leptospirose, Rickettsiose, andere virale h\u00e4morrhagische Fieber (siehe jeweils dort) und Meningokokkenmeningistis m\u00fcssen ausgeschlossen werden.", "management_and_treatment": "Die Patienten m\u00fcssen isoliert werden. Notwendige Vorsichtsma\u00dfnahmen bei viralem h\u00e4morrhagischem Fieber zur Vermeidung nosokomialer Infektionen sind: Gesichtsschutz, chirurgischer Mundschutz, Doppelhandschuhe, Operationskittel und -Sch\u00fcrzen. Auch wenn es nur wenige kontrollierte Daten gibt, scheint das Nukleosid-Analogon Ribavirin bei CCHF wirksam zu sein. Ansonsten folgt die Behandlung generell den Richtlinien f\u00fcr eine schwere Septik\u00e4mie. Bis zur Best\u00e4tigung der Diagnose eines CCHF soll die Gabe von Anti-Malaria-Medikamenten und Breitbandantibiotika erwogen werden. Personen, die einen ungesch\u00fctzten Kontakt mit CCHF-Infizierten haben, m\u00fcssen \u00fcberwacht werden, eine Behandlung nach einem solchen Kontakt mit oralem Ribavirin ist zu erw\u00e4gen.", "prognosis": "Die Letalit\u00e4t liegt bei 15-30%. Ung\u00fcnstige prognostische Faktoren sind Schock, Blutungen, neurologische Symptome, hohe Vir\u00e4mie, hohe Aspartat-Aminotransferase-Werte (AST/SGOT > 150 IU/l) und Schwangerschaft. Auch wenn die Rekonvaleszenz bis zu 1 Jahr dauern kann, haben die \u00dcberlebenden in der Regel keine bleibenden Folgesch\u00e4den.", "summary": "Das CCHF ist im gesamten Afrika, auf dem Balkan, im Nahen Osten und im westlichen Asien endemisch. Die F\u00e4lle sind in der Regel sporadisch, kleinere nosokomiale Erkrankungsherde treten beim Fehlen geeigneter Ma\u00dfnahmen zur Eind\u00e4mmung von Infektionen auf. Pro Jahr werden etwa 500 F\u00e4lle gez\u00e4hlt, es fehlt jedoch eine systematische \u00dcberwachung."}, {"name": "CCHS", "sub_name": "Ondine-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "CCHS, Hypoventilation, alveol\u00e4re kongenitale, Kongenitales zentrales Hypoventilationssyndrom, Undine-Syndrom, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0oder\u00a0Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "G47.3", "OMIM": "209880", "UMLS": "C1275808", "GARD": "8535", "MedDRA": "10007982\u00a0 10066131", "summary": "Das Kongenitale zentrale Hypoventilationssyndrom (CCHS) ist eine seltene Krankheit mit schwerer Beeintr\u00e4chtigung der zentralen autonomen Atmungskontrolle. Ursache ist eine Funktionsst\u00f6rung des autonomen Nervensystems. Die Pr\u00e4valenz bei Lebendgeborenen wird auf 1:200.000 gesch\u00e4tzt. Bei 90% der Patienten wird eine heterozygote Mutation im PHOX-2B-Gen gefunden. In 16% der F\u00e4lle besteht eine Assoziation mit der Hirschsprung'schen Erkrankung. Trotz der hohen Sterblichkeit und der lebenslangen Abh\u00e4ngigkeit von mechanischer Beatmung sollte es doch m\u00f6glich sein, die Langzeitprognose des CCHS durch multidisziplin\u00e4re, koordinierte Betreuung der Patienten zu verbessern. "}, {"name": "CCMCO", "sub_name": "Katarakt, kongenitale - Mikrokornea - Hornhauttr\u00fcbung", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "CCMCO, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "OMIM": "269400", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "CCNK-abh\u00e4ngige neurologische Entwicklungsst\u00f6rung-schwere Intelligenzminderung-Gesichtsdysmorphie-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "CCRCC", "sub_name": "Nierenzellkarzinom, klarzelliges", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare renal tumor arising from proximal tubular epithelial cells of the renal cortex, characterized histologically by malignant epithelial cells with typical clear cytoplasm in conventional staining methods due to a high glycogen and lipid content, featuring a nested growth pattern. Clinically it may present with hematuria, flank pain, anemia or, less commonly, a palpable abdominal mass.", "synonyms": "CCRCC, Clear cell renal cell adenocarcinoma, Clear cell renal cell carcinoma, ", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Adult, Elderly", "icd_10": "C64", "umls": "C0279702", "gard": "9574"}, {"name": "CCSF", "sub_name": "Multiple benigne ringf\u00f6rmige Hautfalten der Extremit\u00e4ten", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare genetic disease characterized by benign circumferential skin creases, mainly on the limbs, due to folding of excess skin. The creases often improve spontaneously in childhood. Patients also exhibit variable degrees of intellectual disability, short stature, cleft palate, and facial dysmorphism (including epicanthal folds, microphthalmia, broad nasal bridge, low-set, posteriorly rotated ears, and microstomia, among others). Variable additional features have been reported, such as seizures, infantile hypotonia, hearing impairment, strabismus, and urogenital anomalies. Brain imaging may show hypoplastic corpus callosum or mildly dilated ventricles.", "synonyms": "CCSF, Circumferential skin creases, Kunze type, Congenital circumferential skin folds, Kunze-Riehm syndrome, ", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q82.8", "omim": "156610\u00a0 616734", "umls": "C0473586", "mesh": "C537575", "gard": "3589"}, {"name": "CCSK", "sub_name": "Klarzellsarkom der Niere", "english": 0, "defenition": "Das Klarzellsarkom der Niere ist ein seltener, prim\u00e4rer, genetischer Nierentumor, der in der Regel durch einen einseitigen, unizentrischen, morphologisch vielf\u00e4ltigen Tumor gekennzeichnet ist, der vom Nierenmark ausgeht und eine Tendenz zur Gef\u00e4\u00dfinvasion aufweist. Klinisch pr\u00e4sentiert er sich mit einer palpablen abdominalen Masse, Bauch- oder Flankenschmerzen, H\u00e4maturie, An\u00e4mie und/oder M\u00fcdigkeit. Eine metastatische Ausbreitung in Lymphknoten, Knochen, Lunge, Retroperitoneum, Gehirn und Leber ist zum Zeitpunkt der Diagnose h\u00e4ufig und kann daher mit Knochenschmerzen, Husten oder neurologischen Beeintr\u00e4chtigungen einhergehen. Es wurde \u00fcber Metastasen an ungew\u00f6hnlichen Stellen wie Kopfhaut, Hals, Nasopharynx, Axilla, Orbita und Epiduralraum berichtet.", "synonyms": "CCSK, ", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Kindesalter, Jugendalter, Erwachsenenalter", "ICD-10": "C64"}, {"name": "CCV", "sub_name": "Vaskulopathie, kutane kollagen\u00f6se", "english": 0, "defenition": "Die kutane kollagene Vaskulopathie (CCV) ist eine prim\u00e4re, auf die Haut beschr\u00e4nkte Mikroangiopathie mit multiplen, ausgedehnten Telangiektasien.", "synonyms": "CCV, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Erwachsenenalter", "GARD": "12428", "epidemiology": "Weniger als 20 F\u00e4lle sind bisher dokumentiert.", "clinical_description": "Die meisten Patienten weisen im Erwachsenenalter symmetrische Telangiektasien auf, die an den unteren Extremit\u00e4ten erscheinen und sp\u00e4ter auf den Rumpf und die oberen Extremit\u00e4ten \u00fcbergreifen.", "etiology": "Die \u00c4tiologie ist unbekannt, jedoch wird angenommen, dass die CCV mit Kollagen-Anomalien in der Haut-Mikrovaskulatur assoziiert ist. Sie kann von einer Generalisierten essentiellen Telangiektasie (siehe dort) durch charakteristische histopathologische Merkmale unterschieden werden, die das Vorhandensein verdickter Gef\u00e4\u00dfw\u00e4nde bei der CCV anzeigen.", "summary": "Weniger als 20 F\u00e4lle sind bisher dokumentiert."}, {"name": "CD16-Mangel", "sub_name": "Autosomal-rezessiver prim\u00e4rer Immundefekt mit defekter spontaner nat\u00fcrlicher Killer-Zellen-Zytotoxizit\u00e4t", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, genetic primary immunodeficiency characterized by recurrent respiratory and skin viral infections (Epstein-Barr virus, herpes simplex virus, human papillomavirus), deficient spontaneous cytotoxicity of natural killer cells, but preserved antibody-dependent cellular cytotoxicity. No other abnormalities are present on immunologic work-up.", "synonyms": "Autosomal recessive primary immunodeficiency with defective spontaneous NK cell cytotoxicity, CD16 deficiency, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Infancy, Childhood", "icd_10": "D84.8", "omim": "615707"}, {"name": "CD27-Mangel", "sub_name": "Lymphoproliferative Krankheit, autosomal-rezessive", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare autosomal recessive primary immunodeficiency characterized by Epstein-Barr virus (EBV)-triggered lymphoprolipherative disorders such as malignant B-cell proliferation, Hodgkin lymphoma, B-cell lymphoma and EBV-driven hemophagocytic lymphohistiocytosis (HLH). Aplastic anemia and inflammatory disorders such as uveitis and oral ulcers are also observed.", "synonyms": "Autosomal recessive lymphoproliferative disease due to CD27 deficiency, CD27 deficiency, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Adolescent, Adult, Childhood", "icd_10": "D47.9", "omim": "615122"}, {"name": "CD30-positives anaplastisches gro\u00dfzelliges Lymphom", "sub_name": "Lymphom, anaplastisch gro\u00dfzelliges", "german_description": "Die gro\u00dfzelligen anaplastischen Lymphome wurden bisher meist als Maligne Histiozytose bezeichnet. Sie machen etwa 10% der Lymphome im Kindesalter aus und manifestieren sich mit Befall der peripheren, mediastinalen oder abdominalen Lymphknoten, h\u00e4ufigen allgemeinen (Fieber), kutanen und visceralen Symptomen. Die Diagnose basiert auf der Morphologie und dem Nachweis von CD30 (Ki-1 oder BERH2)- und EMA-Antigenen in den malignen Zellen. In mehr als 80% der F\u00e4lle ist eine Translokation t(2;5)(p23;q35) nachweisbar, z.B. mit der PCR (Polymerase-Kettenreaktion). Die meisten Tumoren enthalten lymphoide T-Zellen oder Null-Zellen. Die klassische Behandlung besteht in einer intensiven kombinierten Chemotherapie, die in 80% zur Heilung f\u00fchrt. Die Betreuung erfordert ein multidisziplin\u00e4res Team von erfahrenen p\u00e4diatrischen Onkologen. ", "english": 1, "defenition": "A rare and aggressive peripheral T-cell non-Hodgkin lymphoma, belonging to the group of CD30-positive lymphoproliferative disorders, which affects lymph nodes and extranodal sites. It is comprised of two sub-types, based on the expression of a protein called anaplastic lymphoma kinase (ALK): ALK positive and ALK negative ALCL.", "synonyms": "ALCL, CD30 positive anaplastic large cell lymphoma, Ki-1 positive anaplastic large cell lymphoma, Primary systemic ALCL, sACL, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "C84.6\u00a0 C84.7", "umls": "C0206180", "mesh": "D017728", "gard": "3112", "epidemiology": "ALCL accounts for approximately 3% of adult non-Hodgkin lymphomas and 10% to 20% of childhood lymphomas. Its prevalence is unknown. The ALK positive subtype usually affects children and young adults. The ALK negative subtype is more commonly found in older patients over the age of 40.", "clinical_description": "ALCL is characterized by peripheral, mediastinal, or abdominal lymph node involvement. It manifests with the development of painless and enlarged lymph nodes, especially in the neck or armpit (axillary lymph nodes). General symptoms include loss of appetite and fatigue as well as fever, weight loss, and night sweats (B symptoms). Mediastinal involvement manifests as cough, dypsnea and/or edema. ALCL can also extend to extranodal sites such as the bones, bone marrow, subcutaneous tissue, lungs, spleen and liver.", "etiology": "Etiology is unknown. In the ALK positive sub-type, the anaplastic lymphoma receptor tyrosine kinase ALK gene (2p23) is overexpressed due to a t(2;5)(p23;q35) translocation.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is based on physical examination, medical history and is confirmed by histopathological and immunohistochemical evaluation of a lymph node biopsy. The biopsy shows a cohesive growth pattern, usually with lymph node-sinus involvement, with anaplastic cytology (atypical large cells with abundant cytoplasm, prominent nucleoli, and horseshoe-like or reniform nuclei), constant membrane expression of the CD30 antigen, EMA (epithelial membrane antigen) expression in the majority of cases, and CD3, CD5 or CD2 expression (mostly in ALK negative cases). ALK protein is detected by immunohistochemistry in the ALK positive sub-type. Additional tests include blood and bone marrow analysis, as well as imagery (X rays, computed tomography, PET scans and MRI) for bone disease.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes Hodgkin lymphoma and peripheral T cell lymphomas (see these terms), which may express CD30.", "management_and_treatment": "Anthracycline-based chemotherapy, such as CHOP (cyclophosphamide, doxorubicin, vincristine and prednisone) or CHOP-like regimens, constitutes the first-line of treatment. It may only be combined with radiotherapy in stage I/II disease. Pediatric patients have distinct protocols similar to protocols used for B-cell lymphomas, with other drugs such methotrexate, etoposide, and cytarabine being used. High-dose chemotherapy followed by autologous stem cell transplantation can also be performed, usually in cases of relapse or as first line treatment in cases with an adverse prognosis. Antibody-drug conjugate therapy (brentuximab velotin) may be given when at least one chemotherapy regimen is unsuccesful.", "prognosis": "With treatment, ALK-positive patients (5-year survival of 70-80%) have a better prognosis than ALK-negative patients (5-year survival of 33-49%). Relapse confers a poorer prognosis."}, {"name": "CD4+/CD56+ h\u00e4matoderme Neoplasie", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare hematologic neoplasm characterized by origin from precursors of plasmacytoid dendritic cells, with frequent cutaneous, bone marrow, and lymph node involvement, as well as leukemic dissemination. Most common clinical presentation is with asymptomatic solitary or multiple skin lesions (either isolated purplish nodules, isolated bruise-like papules, or disseminated purplish nodules/macules/papules), although some patients may present with leukemia. Skin biopsy shows a diffuse, monomorphous infiltrate of medium-sized blast cells resembling either lymphoblasts or myeloblasts, with massive involvement of the dermis. The clinical course is aggressive, and age has an adverse impact on prognosis.", "synonyms": "BPDCN, Blastic NK-cell lymphoma, Blastic plasmacytoid dendritic cell neoplasm, Lymphoblastoid variant of NK-cell lymphoma, Monomorphic NK-cell lymphoma, ", "prevalence": "1-5 / 10 000", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Elderly", "icd_10": "C86.4", "gard": "10556"}, {"name": "CD4-Lymphozytopenie, idiopathische", "english": 0, "defenition": "Die idiopathische CD4-Lymphozytopenie ist ein seltener prim\u00e4rer Immundefekt, der durch eine anhaltende CD4-T-Zell-Lymphopenie (weniger als 300 Zellen/\u00b5L bei verschiedenen Testdurchg\u00e4ngen) gekennzeichnet ist, die nicht mit einer anderen zugrunde liegenden prim\u00e4ren oder sekund\u00e4ren Immunschw\u00e4che einhergeht. Die Patienten weisen typischerweise opportunistische Infektionen (wobei Kryptokokken-, Mykobakterien-, Candida-, Varizella-Zoster-Virus-Infektionen und die progressive multifokale Leukoenzephalopathie am h\u00e4ufigsten vorkommen), maligne Erkrankungen (haupts\u00e4chlich lymphoproliferative Erkrankungen) oder Autoimmunerkrankungen auf. Einige Personen sind asymptomatisch und werden zuf\u00e4llig diagnostiziert.", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Erwachsenenalter", "ICD-10": "D72.8", "OMIM": "615518", "GARD": "12375"}, {"name": "CD55-Defizienz", "sub_name": "Komplement-Hyperaktivierung-angiopathische Thrombose-Eiwei\u00dfverlustenteropathie-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "CD55-Defizienz, CHAPLE-Syndrom, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Kindesalter", "OMIM": "226300", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "CD59-Mangel, prim\u00e4rer", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Primary CD59 deficiency is a rare, genetic, hematologic and neurologic disease characterized by chronic, Coombs-negative hemolysis associated with early-onset, relapsing, immune-mediated, inflammatory, axonal or demyelinating, sensory-motor, peripheral polyneuropathy and isolated or recurrent cerebrovascular events (in anterior or posterior circulation).", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "D84.1", "omim": "612300"}, {"name": "CD8-Mangel, famili\u00e4rer", "sub_name": "Erh\u00f6hte Anf\u00e4lligkeit f\u00fcr Atemwegsinfektionen durch CD8alpha-Defizienz", "english": 0, "defenition": "Ein seltener prim\u00e4rer Immundefekt, der durch Mutationen im CD8A-Gen hervorgerufen wird und auf einem Defekt der adaptiven Immunit\u00e4t beruht. Er ist gekennzeichnet durch das Fehlen von CD8+ T-Zellen mit normalen Immunglobulin- und spezifischen Antik\u00f6rpertitern im Blut sowie durch die Anf\u00e4lligkeit f\u00fcr rezidivierende bakterielle und virale Infektionen der Atemwege. Der Schweregrad der Symptome reicht von t\u00f6dlicher respiratorischer Insuffizienz bis zu milden oder asymptomatischen Ph\u00e4notypen.", "synonyms": "CD8-Mangel, famili\u00e4rer, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "D84.8", "OMIM": "608957", "UMLS": "C1837065"}, {"name": "CDA", "sub_name": "An\u00e4mie, dyserythropoetische kongenitale", "english": 0, "defenition": "Die Kongenitale dyserythropoetische An\u00e4mie (CDA) umfasst eine heterogene Gruppe h\u00e4matologischer Erkrankungen der sp\u00e4ten Erythropoese mit Anomalien der Erythrozyten, die zur An\u00e4mie f\u00fchren. F\u00fcnf Typen von CDA wurden definiert: CDA I, CDA II, CDA III, CDA IV und Thrombozytopenie mit CDA (siehe diese Termini).", "synonyms": "CDA, ", "prevalence": "1-9 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0oder\u00a0Autosomal-rezessiv\u00a0oder\u00a0X-chromosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "D64.4", "UMLS": "C0002876", "MeSH": "D000742", "GARD": "1999", "epidemiology": "Eine global gesch\u00e4tzte Pr\u00e4valenz der CDA ist nicht verf\u00fcgbar. In Europa wurde im Verlauf von 42 Jahren (1967-2009) \u00fcber 122 CDA I und 367 CDA II berichtet. Weltweit wurde bisher \u00fcber 60 CDA III und 4 CDA IV berichtet. Thrombozytopenie mit CDA wurde bisher in 3 Familien beschrieben.", "clinical_description": "Die Symptome der CDA beginnen generell im Kindes- oder fr\u00fchen Erwachsenenalter, obwohl klinische Symptome gelegentlich auch schon in der Neugeborenenzeit (Gedeihst\u00f6rungen) gesehen werden. Die Patienten haben eine unterschiedlich schwere chronische An\u00e4mie und Ikterus, h\u00e4ufig in Verbindung mit Splenomegalie und/oder Hepatomegalie. Zeichen der An\u00e4mie sind Schw\u00e4che, Kopfschmerzen, Verwirrtheit, Kr\u00e4mpfe in den Beinen, Tachykardie und Insomnie. Ausdruck der immer gest\u00f6rten Erythropoese sind abnorme Zellen und Hyperplasie der roten Reihe. Patienten mit CDA I haben eine moderate makrozyt\u00e4re An\u00e4mie, h\u00e4ufig eine Splenomegalie und gelegentlich eine Hepatomegalie. Der Ikterus ist intermittierend. Etwa 1/3 der Patienten haben angeborene Fehlbildungen, meist der Gliedmassen, aber auch Herzfehler, Nierenanomalien oder H\u00fcftdysplasie. Wichtigste Komplikation ist die Eisen\u00fcberladung mit dadurch m\u00f6glicher Organsch\u00e4digung. Bei der CDA II, der h\u00e4ufigsten Form, werden An\u00e4mie und/oder Ikterus in der Regel bei Kindern oder jungen Erwachsenen zusammen mit Splenomegalie gefunden. Eisen-\u00dcberladung und Gallensteine sind h\u00e4ufig. Der sehr seltene Untertyp CDA III ist gekennzeichnet durch leichte h\u00e4molytische An\u00e4mie und Pr\u00e4disposition zur Bildung gef\u00e4\u00df\u00e4hnlicher Streifen am Augenhintergrund ( retinal angioid streaks) und zu Gammopathien und Myelom. CDA IV ist gekennzeichnet durch eine sehr gro\u00dfe Zahl kernhaltiger Erythrozyten im peripheren Blut. Die Thrombozytopenie mit CDA zeigt im peripheren Blut dysmorphe Erythrozyten und einen Mangel an Blutpl\u00e4ttchen.", "etiology": "Die \u00c4tiologie der CDA ist nicht vollst\u00e4ndig aufgekl\u00e4rt. Ursache der CDA I sind Mutationen im CDAN1-Gen (15q15.2) (kodiert f\u00fcr ein mit Histonen interagierendes Chaperon-Protein), oder im C15ORF41-Gen (15q14) (kodiert f\u00fcr eine als Endonuklease gedeutete Proteinsequenz, der eine Funktion bei der DNA-Replikation und/oder beim Aufbau des Chromatins zugesprochen wird). Da bei einigen F\u00e4llen von CDA I in keinem dieser beiden Gene eine Mutation gefunden wurde, existiert eventuell ein dritter Locus. Ursache der meisten F\u00e4lle von CDA II sind Mutationen im SEC23B-Gen (20p11.23) (kodiert f\u00fcr ein H\u00fcllprotein, das am Transport zwischen endoplasmatischem Reticulum und Golgiapparat beteiligt ist). Ursache der CDA III sind Mutationen im KIF23-Gen (15q23) (kodiert f\u00fcr MKLP1, ein f\u00fcr die Zellteilung essentielles, konserviertes Kinesin). Ursache der beiden letzten CDA-Typen sind Mutationen in den Genen KLF1 (19p13.2) und GATA1 (Xp11.23), die f\u00fcr Transkriptionsfaktoren der Erythropoese kodieren.", "genetic_counseling": "CDA I und CDA II werden autosomal-rezessiv, CDA III und CDA IV dagegen autosomal-dominant vererbt. Thrombozytopenie mit CDA wird X-chromosomal vererbt.", "summary": "Eine global gesch\u00e4tzte Pr\u00e4valenz der CDA ist nicht verf\u00fcgbar. In Europa wurde im Verlauf von 42 Jahren (1967-2009) \u00fcber 122 CDA I und 367 CDA II berichtet. Weltweit wurde bisher \u00fcber 60 CDA III und 4 CDA IV berichtet. Thrombozytopenie mit CDA wurde bisher in 3 Familien beschrieben."}, {"name": "CDA durch KLF1-Genmutationen", "sub_name": "An\u00e4mie, dyserythropoetische kongenitale, Typ IV", "english": 0, "defenition": "Die Kongenitale dyserythropoietische An\u00e4mie Typ IV (CDA IV) ist eine neu entdeckte Form der CDA (siehe dort) und gekennzeichnet durch ineffektive Erythropoese und Haemolyse mit schwerer An\u00e4mie bei der Geburt.", "synonyms": "CDA IV, CDA Typ 4, CDA Typ IV, CDA durch KLF1-Genmutationen, CDAN4, Kongenitale dyserythropoetische An\u00e4mie Typ 4, Kongenitale dyserythropoetische An\u00e4mie durch KLF1-Genmutationen, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "D64.4", "OMIM": "613673", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt. Bisher wurden nur 4 F\u00e4lle beschrieben.", "clinical_description": "Die Patienten haben bei Geburt eine schwere An\u00e4mie, die wiederholte Transfusionen erfordert. Weitere Symptome sind Hepatomegalie, Splenomegalie, Ikterus, hypertrophe Kardiomyopathie und vereinzelte Dysmorphien (gro\u00dfe vordere Fontanelle, Hypertelorismus, Mikropenis und Hypospadie). Das fetale H\u00e4moglobin ist vermehrt, das periphere Blut enth\u00e4lt eine sehr gro\u00dfe Zahl kernhaltiger Erythrozyten, die Erythroblasten im Knochenmark sind abnorm geformt.", "etiology": "Ursache der CDA IV sind Mutationen im KLF1-Gen (19p13.2). Es kodiert einen Transkriptionsfaktor, der eine fundamentale Rolle bei der Expression der Globingene und anderer an der Erythropoese beteiligter Gene spielt.", "genetic_counseling": "Die CDA IV wird autosomal-dominant vererbt. Eine genetische Beratung soll angeboten werden.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt. Bisher wurden nur 4 F\u00e4lle beschrieben."}, {"name": "CDAGS-Syndrom", "sub_name": "Kraniosynostose-anale Anomalien-Porokeratose-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Das Syndrom Kraniosynostose - Anal-Anomalien - Porokeratose oder CDAGS ist eine sehr seltene Krankheit und gekennzeichnet durch Kraniosynostose und Schl\u00fcsselbeinhypoplasie (C), versp\u00e4teten Fontanellenschluss (D), Analfehlbildungen (A), Fehlbildungen des Urogenitaltrakts (G) und Hautausschlag (S).", "synonyms": "CAP-Syndrom, CDAGS-Syndrom, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q87.8", "OMIM": "603116", "UMLS": "C1864186", "MeSH": "C536789", "GARD": "9506", "epidemiology": "Die Krankheit wurde in vier nicht miteinander verwandten Familien bei sieben Patienten beschrieben.", "clinical_description": "Die kranialen Anomalien sind: Synostose der Kranznaht mit weit offenen vorderen und hinteren Fontanellen und gro\u00dfe Parietalforamina. Bei einigen Patienten wurde das Exanthem als Porokeratose (eine Keratinisierungsst\u00f6rung) klassifiziert. H\u00e4ufig sind Schallempfindungsschwerh\u00f6rigkeit und schwere Entwicklungsverz\u00f6gerung.", "etiology": "Die Krankheit wird autosomal rezessiv vererbt.", "summary": "Die Krankheit wurde in vier nicht miteinander verwandten Familien bei sieben Patienten beschrieben."}, {"name": "CDA I", "sub_name": "An\u00e4mie, dyserythropoetische, kongenitale, Typ I", "english": 0, "defenition": "Die Kongenitale dyserythropoetische An\u00e4mie Typ I (CDA I) ist eine h\u00e4matologische Krankheit mit gest\u00f6rter Erythropoese. Charakteristisch ist eine moderate bis schwere makrozyt\u00e4re An\u00e4mie, gelegentlich begleitet von Gliedmassen- oder Nagel-Deformit\u00e4ten und Skoliose.", "synonyms": "CDA I, CDA Typ 1, CDA Typ I, Kongenitale dyserythropoetische An\u00e4mie Typ 1, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "D64.4", "OMIM": "224120\u00a0 615631", "UMLS": "C0271933", "GARD": "2000", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt. In 42 Jahren, von 1967-2009 wurden in Europa der 122 CDA I-F\u00e4lle beschrieben.", "clinical_description": "CDA I wird in der Regel im 1. Lebensjahrzehnt manifest. Symptome sind: Moderate makrozyt\u00e4re An\u00e4mie mit intermittierendem Ikterus, h\u00e4ufig Splenomegalie und gelegentlich Hepatomegalie. Etwa 1/3 der CDA I-Patienten haben angeborene Fehlbildungen der Gliedmassen (\u00fcberz\u00e4hlige Zehen, Syndaktylie der H\u00e4nde oder F\u00fc\u00dfe, fehlende N\u00e4gel), Herzfehler (Ventrikelseptumdefekt), gedoppelte Nieren, Kleinwuchs oder H\u00fcftdysplasie. Sp\u00e4ter k\u00f6nnen sich Gallensteine entwickeln. Die wichtigste Komplikation ist Eisen\u00fcberladung, die zu Organsch\u00e4den f\u00fchren kann.", "etiology": "Die CDA I ist \u00e4tiologisch nicht vollst\u00e4ndig aufgekl\u00e4rt, aber die meisten F\u00e4lle haben Mutationen im CDAN1-Gen (15q15.2), das f\u00fcr ein mit Histon interagierendem Chaperon- Protein kodiert. Bei 3 Patienten ohne CDAN1-Mutationen wurden k\u00fcrzlich Mutationen im C15ORF41-Gen (15q14) gefunden. Das Gen kodiert f\u00fcr eine als Endonuklease gedeutete Proteinsequenz. Da einige F\u00e4lle von CDA I keine Mutation in einem dieser beiden Gene haben, wird ein dritter Genort vermutet.", "diagnostic_methods": "Zur Diagnose f\u00fchren Laboruntersuchungen, die Charakterisierung der Erythrozyten und die Knochenmarksbiopsie. H\u00e4moglobin und Haptoglobin sind niedrig, Bilirubin und Ferritin sind hoch. Der Blutausstrich zeigt Anisopoikilozytose und basophil get\u00fcpfelte Erythrozyten. Befunde in der Knochenmark-Saug- oder Stanzbiopsie sind: Hyperplasie der roten Reihe (Verh\u00e4ltnis der erythropoetischen zu den granulopoetischen Zellen 3-8:1), megaloblastoide Ver\u00e4nderungen der Chromatinstruktur, gro\u00dfe polypoide Zellen mit unregelm\u00e4\u00dfig geformten Kernen, polychromatische Erythroblasten mit 2, 3 oder 4 Kernen, internukle\u00e4re Chromatinbr\u00fccken in 1 bis 8 % aller Erythroblasten. Elektronenmikroskopisch hat das Heterochromatin eine schwammige Struktur, 'wie Schweizer K\u00e4se'.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnosen sind andere Ursachen einer Makrozytose (B12-Mangel, Fols\u00e4ure-Mangel oder andere Megaloblasten-An\u00e4mien, wie pernizi\u00f6se An\u00e4mie oder das Syndrom der Thiamin-responsiven Megaloblastenan\u00e4mie; siehe dort), erworbene Dyserythropoese (myelodysplastische Erkrankungen) und h\u00e4molytische An\u00e4mien. Auch Gilbert-Syndrom (siehe dort) und Infektionen m\u00fcssen ausgeschlossen werden.", "prenatal_diagnostic": "Die pr\u00e4natale Diagnose in Risikoschwangerschaften erfordert die vorherige Identifizierung der in der Familie urs\u00e4chlichen Mutationen.", "genetic_counseling": "Die CDA I wird autosomal-rezessiv vererbt. Eine genetische Beratung soll angeboten werden.", "management_and_treatment": "Die Behandlung zielt auf eine Normalisierung des H\u00e4moglobins durch Gabe von Interferon (IFN) alpha f\u00fcr Patienten mit CDNA1-Mutationen. Bei den 3 Patienten mit C15ORF41-Mutationen erwies sich IFN-alpha als unwirksam. Serum-Ferritin muss intensiv kontrolliert werden, um Eisen\u00fcberladung zu vermeiden und, wenn n\u00f6tig, eine Eisen-Depletion einzuleiten. In einigen F\u00e4llen k\u00f6nnen Transfusionen notwendig werden. Eine Splenektomie wird nicht empfohlen, aber in F\u00e4llen mit Transfusionsabh\u00e4ngigkeit und vergr\u00f6\u00dferter Milz muss individuell entschieden werden. Bei schwerer An\u00e4mie des Feten sind intrauterine Transfusionen erforderlich. Oft ist eine Cholezystektomie indiziert. Bei einigen Patienten wurde \u00fcber eine erfolgreiche allogene Knochenmarkstransplantation berichtet. Sie sollte aber nur bei transfusionsabh\u00e4ngigen Personen, die nicht auf eine IFN-Therapie ansprechen. in Erw\u00e4gung gezogen werden.", "prognosis": "Die Prognose ist in der Regel g\u00fcnstig, obwohl die Lebenserwartung meist leicht vermindert ist. Die Morbidit\u00e4t durch Komplikationen der Eisen\u00fcberladung ist erheblich und kann ohne Behandlung letal verlaufen.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt. In 42 Jahren, von 1967-2009 wurden in Europa der 122 CDA I-F\u00e4lle beschrieben."}, {"name": "CDA II", "sub_name": "An\u00e4mie, dyserythropoetische, kongenitale, Typ II", "english": 0, "defenition": "Die Kongenitale dyserythropoietische An\u00e4mie Typ II (CDA II) ist die h\u00e4ufigste Form der CDA (siehe dort). Charakteristische Symptome sind An\u00e4mie, Ikterus und Splenomegalie. H\u00e4ufige Symptome sind Eisen\u00fcberlastung der Leber und Gallensteine.", "synonyms": "CDA II, CDA Typ 2, CDA Typ II, Heredit\u00e4re erythroblastische Multinuklearit\u00e4t mit positivem S\u00e4ure-Serumtest (HEMPAS), Kongenitale dyserythropoetische An\u00e4mie Typ 2, SEC23B-CDG, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "D64.4", "OMIM": "224100", "UMLS": "C1306589", "GARD": "2001", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt. Innerhalb von 42 Jahren (1967-2009) wurden in Europa 367 CDA II-F\u00e4lle beschrieben.", "clinical_description": "Die Krankheit manifestiert sich in der Regel bei Neugeborenen mit Ikterus und normozyt\u00e4rer An\u00e4mie (leicht bis schwer). Bei nur leichten Symptomen wird die Diagnose eventuell erst im Erwachsenenalter gestellt. Splenomegalie und Hepatomegalie sind ebenfalls h\u00e4ufige Symptome. Seltener werden im hinteren Mediastinum oder paravertebral Verdichtungen gefunden, bei denen es sich um extramedull\u00e4res blutbildendes Gewebe handelt. In seltenen F\u00e4llen von CDA II wurde Hydrops fetalis (siehe dort) beschrieben. Eine langfristige Komplikation ist die sekund\u00e4re H\u00e4mochromatose, die zu Organsch\u00e4den f\u00fchrt.", "etiology": "Ursache der meisten F\u00e4lle von CDA II sind Mutationen im SEC23B-Gen (20p11.23), das f\u00fcr ein am Transport zwischen Endoplasmatischem Reticulum und Golgiapparat beteiligtes H\u00fcllprotein kodiert.", "diagnostic_methods": "Zur Diagnose der CDA II f\u00fchren angeborene An\u00e4mie, Zweikernigkeit von 10-50 % der Erythroblasten im Knochenmark und erh\u00f6hte Ferritin-Spiegel. Weitere diagnostische Befunde sind ein positiver Ham-Test (Serum-Azidifizierun), ein schnell wanderndes Band 3 in der SDS-PAGE-Elektrophorese der Erythrozytenmembran und der elektronen-mikroskopische Befund von Erythrozyten-Vorstufen mit Doppelmembranen. Die molekulargenetische Analyse identifiziert SECC23B-Mutationen.", "differential_diagnosis": "Die Diagnose einer CDA muss erwogen werden nach dem Ausschluss anderer Ursachen h\u00e4molytischer An\u00e4mien (besonders heredit\u00e4re Sph\u00e4rozytose), erworbener Dyserythropoese (myelodysplastische Syndrome, akute erythroide Leuk\u00e4mie) und mikrozyt\u00e4rer An\u00e4mien (Thalassaemien, Eisenmangelan\u00e4mie) (siehe diese Termini). Auch das Gilbert-Syndrom und Infektionen m\u00fcssen ausgeschlossen werden.", "prenatal_diagnostic": "Die pr\u00e4natale Diagnose in Risikoschwangerschaften erfordert die vorherige Identifizierung der in der Familie urs\u00e4chlichen Mutationen.", "genetic_counseling": "Die CDA II wird autosomal-rezessiv vererbt. Eine genetische Beratung soll empfohlen werden.", "management_and_treatment": "Schwere der Krankheit und Alter der Patienten bestimmen die gew\u00e4hlte Behandlung. Neugeborene ben\u00f6tigen eventuell eine Erythrozyten-Transfusion und bleiben in schweren F\u00e4llen \u00fcber lange Jahre transfusionsabh\u00e4ngig. In der Adoleszenz und im Erwachsenenalter nimmt der Bedarf in der Regel ab, au\u00dfer in bestimmten Situationen (Schwangerschaft, aplastische Krise, gro\u00dfe Operationen, Infektionen). Die Hydrops fetalis-assoziierte An\u00e4mie kann mit intrauterinen Transfusionen behandelt werden. H\u00e4ufig werden zus\u00e4tzliche Gaben von Vitamin B12 und Fols\u00e4ure verordnet, obwohl Evidenz f\u00fcr deren Wirksamkeit fehlt. Die Anwendung von Erythropoetin-Pr\u00e4paraten scheint wirkungslos zu sein. In einigen schweren F\u00e4llen wurde eine allogene Knochenmarkstransplantation erfolgreich durchgef\u00fchrt. Bei Gallensteinen wird oft die Cholezystektomie empfohlen. Da Transfusionen das Problem der Eisen\u00fcberladung versch\u00e4rfen k\u00f6nnen, soll j\u00e4hrlich der Ferritin-Spiegel kontrolliert werden. Die Eisen\u00fcberladung des K\u00f6rpers kann auch durch Magnetresonanz-Bildgebung \u00fcberwacht werden. Der Ferritin-Spiegel kann durch Aderlass vermindert werden, was aber von einigen Patienten nicht gut toleriert wird. Ein Aderlass muss durch die orale Gabe chelierender Substanzen erg\u00e4nzt werden.", "prognosis": "Die Prognose der CDA II ist in der Regel g\u00fcnstig. Die Morbidit\u00e4t durch Komplikationen der Eisen\u00fcberladung ist aber erheblich und kann ohne Behandlung letal verlaufen.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt. Innerhalb von 42 Jahren (1967-2009) wurden in Europa 367 CDA II-F\u00e4lle beschrieben."}, {"name": "CDA III", "sub_name": "An\u00e4mie, dyserythropoetische, kongenitale, Typ III", "english": 0, "defenition": "Die Kongenitale dyserythropoetische An\u00e4mie Typ III (CDA III) ist eine seltene Form der CDA (siehe dort) zu. Sie ist gekennzeichnet durch Dyserythropoese mit gro\u00dfen vielkernigen Erythroblasten im Knochenmark und leichte bis moderate An\u00e4mie.", "synonyms": "CDA III, CDA Typ 3, CDA Typ III, Kongenitale dyserythropoetische An\u00e4mie Typ 3, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0oder\u00a0Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "D64.4", "OMIM": "105600", "UMLS": "C0271934", "GARD": "2002", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt. Bisher wurden 3 Familien (aus Schweden, Amerika und Argentinien) mit autosomal-dominant vererbter CDA III beschrieben. Insgesamt sind weltweit etwa 60 F\u00e4lle bekannt geworden.", "clinical_description": "Das klinische Bild ist unterschiedlich. Die CDA III wird bei Neugeborenen mit leichter An\u00e4mie und Ikterus manifest, kann in leichteren F\u00e4llen aber bis hinein in das Kindes- oder Erwachsenenalter unentdeckt bleiben. Die Symptome verst\u00e4rken sich w\u00e4hrend Infektionen, nach Verletzungen und in der Schwangerschaft. M\u00f6gliche begleitende St\u00f6rungen sind: monoklonale Gammopathien, multiples Myelom (siehe dort) und gef\u00e4\u00df\u00e4hnliche Streifen am Augenhintergrund (retinal angioid streaks) mit eingeschr\u00e4nktem Visus. Sporadische F\u00e4lle von CDA III sind assoziiert mit schwerer Hyperplasie der roten Reihe, Skelettkrankheiten, intellektuellem Defizit und Hepatosplenomegalie.", "etiology": "Als Ursache der CDA III wurde k\u00fcrzlich eine Mutation im KIF23-Gen (15q23) beschrieben. Das Gen kodiert f\u00fcr MKLP1, ein f\u00fcr die Zellteilung essentielles Kinesin.", "diagnostic_methods": "Laborbefunde f\u00fchren zur Diagnose. Die Krankheit ist gekennzeichnet durch leichte An\u00e4mie und Makrozytose im peripheren Blut und durch vielkernige riesige Erythroblasten (bis zu 12 Kerne) im Knochenmark. Charakteristisch sind auch erh\u00f6hte Thymidin-Kinase-, Laktat-Dehydrogenase- und Bilirubin- Serumsspiegel und sehr niedriges oder nicht messbares Haptoglobin. Mutationsanalyse im KIF23-Gen kann die Diagnose einer CDA III best\u00e4tigen.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnosen der CDA III sind andere Ursachen einer Makrozytose (B12-Mangel, Fols\u00e4ure-Mangel oder andere Megaloblasten-An\u00e4mien, wie pernizi\u00f6se An\u00e4mie oder das Syndrom der Thiamin-responsiven Megaloblastenan\u00e4mie; siehe dort), erworbene Dyserythropoese (myelodysplastische Erkrankungen, akute erythroide Leuk\u00e4mie), h\u00e4molytische An\u00e4mien (Heredit\u00e4re Sph\u00e4rozytose) oder mikrozyt\u00e4re An\u00e4mien (Thalass\u00e4mien und Eisenmangel-An\u00e4mie). Auch Gilbert-Syndrom (sh. dort) und Infektionen m\u00fcssen ausgeschlossen werden.", "prenatal_diagnostic": "Die pr\u00e4natale Diagnose in Risikoschwangerschaften erfordert die vorherige Identifizierung der in der Familie urs\u00e4chlichen Mutation.", "genetic_counseling": "Den betroffenen Familien soll eine genetische Beratung angeboten werden. Die CDA III wird autosomal-dominant vererbt. Bei anderen, CDA III-\u00e4hnlichen F\u00e4llen wurde autosomal-rezessive Vererbung angenommen, ein m\u00f6glicher Hinweis auf ein weiteres beteiligtes Gen oder einen anderen CDA-Typ.", "management_and_treatment": "In den meisten F\u00e4llen ist die An\u00e4mie milde und eine Behandlung nicht erforderlich. Nur bei schwerster An\u00e4mie (oft w\u00e4hrend der Schwangerschaft oder bei chirurgischen Eingriffen) kann eine Transfusion notwendig werden. Ophthalmologische Kontrollen werden bei Patienten mit Augensymptomen empfohlen.", "prognosis": "Die Prognose ist in den meisten F\u00e4llen g\u00fcnstig, die Lebenserwartung nicht eingeschr\u00e4nkt. Sehst\u00f6rungen k\u00f6nnen die Lebensqualit\u00e4t ung\u00fcnstig beeinflussen.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt. Bisher wurden 3 Familien (aus Schweden, Amerika und Argentinien) mit autosomal-dominant vererbter CDA III beschrieben. Insgesamt sind weltweit etwa 60 F\u00e4lle bekannt geworden."}, {"name": "CDA IV", "sub_name": "An\u00e4mie, dyserythropoetische kongenitale, Typ IV", "english": 0, "defenition": "Die Kongenitale dyserythropoietische An\u00e4mie Typ IV (CDA IV) ist eine neu entdeckte Form der CDA (siehe dort) und gekennzeichnet durch ineffektive Erythropoese und Haemolyse mit schwerer An\u00e4mie bei der Geburt.", "synonyms": "CDA IV, CDA Typ 4, CDA Typ IV, CDA durch KLF1-Genmutationen, CDAN4, Kongenitale dyserythropoetische An\u00e4mie Typ 4, Kongenitale dyserythropoetische An\u00e4mie durch KLF1-Genmutationen, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "D64.4", "OMIM": "613673", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt. Bisher wurden nur 4 F\u00e4lle beschrieben.", "clinical_description": "Die Patienten haben bei Geburt eine schwere An\u00e4mie, die wiederholte Transfusionen erfordert. Weitere Symptome sind Hepatomegalie, Splenomegalie, Ikterus, hypertrophe Kardiomyopathie und vereinzelte Dysmorphien (gro\u00dfe vordere Fontanelle, Hypertelorismus, Mikropenis und Hypospadie). Das fetale H\u00e4moglobin ist vermehrt, das periphere Blut enth\u00e4lt eine sehr gro\u00dfe Zahl kernhaltiger Erythrozyten, die Erythroblasten im Knochenmark sind abnorm geformt.", "etiology": "Ursache der CDA IV sind Mutationen im KLF1-Gen (19p13.2). Es kodiert einen Transkriptionsfaktor, der eine fundamentale Rolle bei der Expression der Globingene und anderer an der Erythropoese beteiligter Gene spielt.", "genetic_counseling": "Die CDA IV wird autosomal-dominant vererbt. Eine genetische Beratung soll angeboten werden.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt. Bisher wurden nur 4 F\u00e4lle beschrieben."}, {"name": "CDAN4", "sub_name": "An\u00e4mie, dyserythropoetische kongenitale, Typ IV", "english": 0, "defenition": "Die Kongenitale dyserythropoietische An\u00e4mie Typ IV (CDA IV) ist eine neu entdeckte Form der CDA (siehe dort) und gekennzeichnet durch ineffektive Erythropoese und Haemolyse mit schwerer An\u00e4mie bei der Geburt.", "synonyms": "CDA IV, CDA Typ 4, CDA Typ IV, CDA durch KLF1-Genmutationen, CDAN4, Kongenitale dyserythropoetische An\u00e4mie Typ 4, Kongenitale dyserythropoetische An\u00e4mie durch KLF1-Genmutationen, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "D64.4", "OMIM": "613673", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt. Bisher wurden nur 4 F\u00e4lle beschrieben.", "clinical_description": "Die Patienten haben bei Geburt eine schwere An\u00e4mie, die wiederholte Transfusionen erfordert. Weitere Symptome sind Hepatomegalie, Splenomegalie, Ikterus, hypertrophe Kardiomyopathie und vereinzelte Dysmorphien (gro\u00dfe vordere Fontanelle, Hypertelorismus, Mikropenis und Hypospadie). Das fetale H\u00e4moglobin ist vermehrt, das periphere Blut enth\u00e4lt eine sehr gro\u00dfe Zahl kernhaltiger Erythrozyten, die Erythroblasten im Knochenmark sind abnorm geformt.", "etiology": "Ursache der CDA IV sind Mutationen im KLF1-Gen (19p13.2). Es kodiert einen Transkriptionsfaktor, der eine fundamentale Rolle bei der Expression der Globingene und anderer an der Erythropoese beteiligter Gene spielt.", "genetic_counseling": "Die CDA IV wird autosomal-dominant vererbt. Eine genetische Beratung soll angeboten werden.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt. Bisher wurden nur 4 F\u00e4lle beschrieben."}, {"name": "CDA Typ 1", "sub_name": "An\u00e4mie, dyserythropoetische, kongenitale, Typ I", "english": 0, "defenition": "Die Kongenitale dyserythropoetische An\u00e4mie Typ I (CDA I) ist eine h\u00e4matologische Krankheit mit gest\u00f6rter Erythropoese. Charakteristisch ist eine moderate bis schwere makrozyt\u00e4re An\u00e4mie, gelegentlich begleitet von Gliedmassen- oder Nagel-Deformit\u00e4ten und Skoliose.", "synonyms": "CDA I, CDA Typ 1, CDA Typ I, Kongenitale dyserythropoetische An\u00e4mie Typ 1, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "D64.4", "OMIM": "224120\u00a0 615631", "UMLS": "C0271933", "GARD": "2000", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt. In 42 Jahren, von 1967-2009 wurden in Europa der 122 CDA I-F\u00e4lle beschrieben.", "clinical_description": "CDA I wird in der Regel im 1. Lebensjahrzehnt manifest. Symptome sind: Moderate makrozyt\u00e4re An\u00e4mie mit intermittierendem Ikterus, h\u00e4ufig Splenomegalie und gelegentlich Hepatomegalie. Etwa 1/3 der CDA I-Patienten haben angeborene Fehlbildungen der Gliedmassen (\u00fcberz\u00e4hlige Zehen, Syndaktylie der H\u00e4nde oder F\u00fc\u00dfe, fehlende N\u00e4gel), Herzfehler (Ventrikelseptumdefekt), gedoppelte Nieren, Kleinwuchs oder H\u00fcftdysplasie. Sp\u00e4ter k\u00f6nnen sich Gallensteine entwickeln. Die wichtigste Komplikation ist Eisen\u00fcberladung, die zu Organsch\u00e4den f\u00fchren kann.", "etiology": "Die CDA I ist \u00e4tiologisch nicht vollst\u00e4ndig aufgekl\u00e4rt, aber die meisten F\u00e4lle haben Mutationen im CDAN1-Gen (15q15.2), das f\u00fcr ein mit Histon interagierendem Chaperon- Protein kodiert. Bei 3 Patienten ohne CDAN1-Mutationen wurden k\u00fcrzlich Mutationen im C15ORF41-Gen (15q14) gefunden. Das Gen kodiert f\u00fcr eine als Endonuklease gedeutete Proteinsequenz. Da einige F\u00e4lle von CDA I keine Mutation in einem dieser beiden Gene haben, wird ein dritter Genort vermutet.", "diagnostic_methods": "Zur Diagnose f\u00fchren Laboruntersuchungen, die Charakterisierung der Erythrozyten und die Knochenmarksbiopsie. H\u00e4moglobin und Haptoglobin sind niedrig, Bilirubin und Ferritin sind hoch. Der Blutausstrich zeigt Anisopoikilozytose und basophil get\u00fcpfelte Erythrozyten. Befunde in der Knochenmark-Saug- oder Stanzbiopsie sind: Hyperplasie der roten Reihe (Verh\u00e4ltnis der erythropoetischen zu den granulopoetischen Zellen 3-8:1), megaloblastoide Ver\u00e4nderungen der Chromatinstruktur, gro\u00dfe polypoide Zellen mit unregelm\u00e4\u00dfig geformten Kernen, polychromatische Erythroblasten mit 2, 3 oder 4 Kernen, internukle\u00e4re Chromatinbr\u00fccken in 1 bis 8 % aller Erythroblasten. Elektronenmikroskopisch hat das Heterochromatin eine schwammige Struktur, 'wie Schweizer K\u00e4se'.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnosen sind andere Ursachen einer Makrozytose (B12-Mangel, Fols\u00e4ure-Mangel oder andere Megaloblasten-An\u00e4mien, wie pernizi\u00f6se An\u00e4mie oder das Syndrom der Thiamin-responsiven Megaloblastenan\u00e4mie; siehe dort), erworbene Dyserythropoese (myelodysplastische Erkrankungen) und h\u00e4molytische An\u00e4mien. Auch Gilbert-Syndrom (siehe dort) und Infektionen m\u00fcssen ausgeschlossen werden.", "prenatal_diagnostic": "Die pr\u00e4natale Diagnose in Risikoschwangerschaften erfordert die vorherige Identifizierung der in der Familie urs\u00e4chlichen Mutationen.", "genetic_counseling": "Die CDA I wird autosomal-rezessiv vererbt. Eine genetische Beratung soll angeboten werden.", "management_and_treatment": "Die Behandlung zielt auf eine Normalisierung des H\u00e4moglobins durch Gabe von Interferon (IFN) alpha f\u00fcr Patienten mit CDNA1-Mutationen. Bei den 3 Patienten mit C15ORF41-Mutationen erwies sich IFN-alpha als unwirksam. Serum-Ferritin muss intensiv kontrolliert werden, um Eisen\u00fcberladung zu vermeiden und, wenn n\u00f6tig, eine Eisen-Depletion einzuleiten. In einigen F\u00e4llen k\u00f6nnen Transfusionen notwendig werden. Eine Splenektomie wird nicht empfohlen, aber in F\u00e4llen mit Transfusionsabh\u00e4ngigkeit und vergr\u00f6\u00dferter Milz muss individuell entschieden werden. Bei schwerer An\u00e4mie des Feten sind intrauterine Transfusionen erforderlich. Oft ist eine Cholezystektomie indiziert. Bei einigen Patienten wurde \u00fcber eine erfolgreiche allogene Knochenmarkstransplantation berichtet. Sie sollte aber nur bei transfusionsabh\u00e4ngigen Personen, die nicht auf eine IFN-Therapie ansprechen. in Erw\u00e4gung gezogen werden.", "prognosis": "Die Prognose ist in der Regel g\u00fcnstig, obwohl die Lebenserwartung meist leicht vermindert ist. Die Morbidit\u00e4t durch Komplikationen der Eisen\u00fcberladung ist erheblich und kann ohne Behandlung letal verlaufen.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt. In 42 Jahren, von 1967-2009 wurden in Europa der 122 CDA I-F\u00e4lle beschrieben."}, {"name": "CDA Typ 2", "sub_name": "An\u00e4mie, dyserythropoetische, kongenitale, Typ II", "english": 0, "defenition": "Die Kongenitale dyserythropoietische An\u00e4mie Typ II (CDA II) ist die h\u00e4ufigste Form der CDA (siehe dort). Charakteristische Symptome sind An\u00e4mie, Ikterus und Splenomegalie. H\u00e4ufige Symptome sind Eisen\u00fcberlastung der Leber und Gallensteine.", "synonyms": "CDA II, CDA Typ 2, CDA Typ II, Heredit\u00e4re erythroblastische Multinuklearit\u00e4t mit positivem S\u00e4ure-Serumtest (HEMPAS), Kongenitale dyserythropoetische An\u00e4mie Typ 2, SEC23B-CDG, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "D64.4", "OMIM": "224100", "UMLS": "C1306589", "GARD": "2001", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt. Innerhalb von 42 Jahren (1967-2009) wurden in Europa 367 CDA II-F\u00e4lle beschrieben.", "clinical_description": "Die Krankheit manifestiert sich in der Regel bei Neugeborenen mit Ikterus und normozyt\u00e4rer An\u00e4mie (leicht bis schwer). Bei nur leichten Symptomen wird die Diagnose eventuell erst im Erwachsenenalter gestellt. Splenomegalie und Hepatomegalie sind ebenfalls h\u00e4ufige Symptome. Seltener werden im hinteren Mediastinum oder paravertebral Verdichtungen gefunden, bei denen es sich um extramedull\u00e4res blutbildendes Gewebe handelt. In seltenen F\u00e4llen von CDA II wurde Hydrops fetalis (siehe dort) beschrieben. Eine langfristige Komplikation ist die sekund\u00e4re H\u00e4mochromatose, die zu Organsch\u00e4den f\u00fchrt.", "etiology": "Ursache der meisten F\u00e4lle von CDA II sind Mutationen im SEC23B-Gen (20p11.23), das f\u00fcr ein am Transport zwischen Endoplasmatischem Reticulum und Golgiapparat beteiligtes H\u00fcllprotein kodiert.", "diagnostic_methods": "Zur Diagnose der CDA II f\u00fchren angeborene An\u00e4mie, Zweikernigkeit von 10-50 % der Erythroblasten im Knochenmark und erh\u00f6hte Ferritin-Spiegel. Weitere diagnostische Befunde sind ein positiver Ham-Test (Serum-Azidifizierun), ein schnell wanderndes Band 3 in der SDS-PAGE-Elektrophorese der Erythrozytenmembran und der elektronen-mikroskopische Befund von Erythrozyten-Vorstufen mit Doppelmembranen. Die molekulargenetische Analyse identifiziert SECC23B-Mutationen.", "differential_diagnosis": "Die Diagnose einer CDA muss erwogen werden nach dem Ausschluss anderer Ursachen h\u00e4molytischer An\u00e4mien (besonders heredit\u00e4re Sph\u00e4rozytose), erworbener Dyserythropoese (myelodysplastische Syndrome, akute erythroide Leuk\u00e4mie) und mikrozyt\u00e4rer An\u00e4mien (Thalassaemien, Eisenmangelan\u00e4mie) (siehe diese Termini). Auch das Gilbert-Syndrom und Infektionen m\u00fcssen ausgeschlossen werden.", "prenatal_diagnostic": "Die pr\u00e4natale Diagnose in Risikoschwangerschaften erfordert die vorherige Identifizierung der in der Familie urs\u00e4chlichen Mutationen.", "genetic_counseling": "Die CDA II wird autosomal-rezessiv vererbt. Eine genetische Beratung soll empfohlen werden.", "management_and_treatment": "Schwere der Krankheit und Alter der Patienten bestimmen die gew\u00e4hlte Behandlung. Neugeborene ben\u00f6tigen eventuell eine Erythrozyten-Transfusion und bleiben in schweren F\u00e4llen \u00fcber lange Jahre transfusionsabh\u00e4ngig. In der Adoleszenz und im Erwachsenenalter nimmt der Bedarf in der Regel ab, au\u00dfer in bestimmten Situationen (Schwangerschaft, aplastische Krise, gro\u00dfe Operationen, Infektionen). Die Hydrops fetalis-assoziierte An\u00e4mie kann mit intrauterinen Transfusionen behandelt werden. H\u00e4ufig werden zus\u00e4tzliche Gaben von Vitamin B12 und Fols\u00e4ure verordnet, obwohl Evidenz f\u00fcr deren Wirksamkeit fehlt. Die Anwendung von Erythropoetin-Pr\u00e4paraten scheint wirkungslos zu sein. In einigen schweren F\u00e4llen wurde eine allogene Knochenmarkstransplantation erfolgreich durchgef\u00fchrt. Bei Gallensteinen wird oft die Cholezystektomie empfohlen. Da Transfusionen das Problem der Eisen\u00fcberladung versch\u00e4rfen k\u00f6nnen, soll j\u00e4hrlich der Ferritin-Spiegel kontrolliert werden. Die Eisen\u00fcberladung des K\u00f6rpers kann auch durch Magnetresonanz-Bildgebung \u00fcberwacht werden. Der Ferritin-Spiegel kann durch Aderlass vermindert werden, was aber von einigen Patienten nicht gut toleriert wird. Ein Aderlass muss durch die orale Gabe chelierender Substanzen erg\u00e4nzt werden.", "prognosis": "Die Prognose der CDA II ist in der Regel g\u00fcnstig. Die Morbidit\u00e4t durch Komplikationen der Eisen\u00fcberladung ist aber erheblich und kann ohne Behandlung letal verlaufen.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt. Innerhalb von 42 Jahren (1967-2009) wurden in Europa 367 CDA II-F\u00e4lle beschrieben."}, {"name": "CDA Typ 3", "sub_name": "An\u00e4mie, dyserythropoetische, kongenitale, Typ III", "english": 0, "defenition": "Die Kongenitale dyserythropoetische An\u00e4mie Typ III (CDA III) ist eine seltene Form der CDA (siehe dort) zu. Sie ist gekennzeichnet durch Dyserythropoese mit gro\u00dfen vielkernigen Erythroblasten im Knochenmark und leichte bis moderate An\u00e4mie.", "synonyms": "CDA III, CDA Typ 3, CDA Typ III, Kongenitale dyserythropoetische An\u00e4mie Typ 3, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0oder\u00a0Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "D64.4", "OMIM": "105600", "UMLS": "C0271934", "GARD": "2002", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt. Bisher wurden 3 Familien (aus Schweden, Amerika und Argentinien) mit autosomal-dominant vererbter CDA III beschrieben. Insgesamt sind weltweit etwa 60 F\u00e4lle bekannt geworden.", "clinical_description": "Das klinische Bild ist unterschiedlich. Die CDA III wird bei Neugeborenen mit leichter An\u00e4mie und Ikterus manifest, kann in leichteren F\u00e4llen aber bis hinein in das Kindes- oder Erwachsenenalter unentdeckt bleiben. Die Symptome verst\u00e4rken sich w\u00e4hrend Infektionen, nach Verletzungen und in der Schwangerschaft. M\u00f6gliche begleitende St\u00f6rungen sind: monoklonale Gammopathien, multiples Myelom (siehe dort) und gef\u00e4\u00df\u00e4hnliche Streifen am Augenhintergrund (retinal angioid streaks) mit eingeschr\u00e4nktem Visus. Sporadische F\u00e4lle von CDA III sind assoziiert mit schwerer Hyperplasie der roten Reihe, Skelettkrankheiten, intellektuellem Defizit und Hepatosplenomegalie.", "etiology": "Als Ursache der CDA III wurde k\u00fcrzlich eine Mutation im KIF23-Gen (15q23) beschrieben. Das Gen kodiert f\u00fcr MKLP1, ein f\u00fcr die Zellteilung essentielles Kinesin.", "diagnostic_methods": "Laborbefunde f\u00fchren zur Diagnose. Die Krankheit ist gekennzeichnet durch leichte An\u00e4mie und Makrozytose im peripheren Blut und durch vielkernige riesige Erythroblasten (bis zu 12 Kerne) im Knochenmark. Charakteristisch sind auch erh\u00f6hte Thymidin-Kinase-, Laktat-Dehydrogenase- und Bilirubin- Serumsspiegel und sehr niedriges oder nicht messbares Haptoglobin. Mutationsanalyse im KIF23-Gen kann die Diagnose einer CDA III best\u00e4tigen.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnosen der CDA III sind andere Ursachen einer Makrozytose (B12-Mangel, Fols\u00e4ure-Mangel oder andere Megaloblasten-An\u00e4mien, wie pernizi\u00f6se An\u00e4mie oder das Syndrom der Thiamin-responsiven Megaloblastenan\u00e4mie; siehe dort), erworbene Dyserythropoese (myelodysplastische Erkrankungen, akute erythroide Leuk\u00e4mie), h\u00e4molytische An\u00e4mien (Heredit\u00e4re Sph\u00e4rozytose) oder mikrozyt\u00e4re An\u00e4mien (Thalass\u00e4mien und Eisenmangel-An\u00e4mie). Auch Gilbert-Syndrom (sh. dort) und Infektionen m\u00fcssen ausgeschlossen werden.", "prenatal_diagnostic": "Die pr\u00e4natale Diagnose in Risikoschwangerschaften erfordert die vorherige Identifizierung der in der Familie urs\u00e4chlichen Mutation.", "genetic_counseling": "Den betroffenen Familien soll eine genetische Beratung angeboten werden. Die CDA III wird autosomal-dominant vererbt. Bei anderen, CDA III-\u00e4hnlichen F\u00e4llen wurde autosomal-rezessive Vererbung angenommen, ein m\u00f6glicher Hinweis auf ein weiteres beteiligtes Gen oder einen anderen CDA-Typ.", "management_and_treatment": "In den meisten F\u00e4llen ist die An\u00e4mie milde und eine Behandlung nicht erforderlich. Nur bei schwerster An\u00e4mie (oft w\u00e4hrend der Schwangerschaft oder bei chirurgischen Eingriffen) kann eine Transfusion notwendig werden. Ophthalmologische Kontrollen werden bei Patienten mit Augensymptomen empfohlen.", "prognosis": "Die Prognose ist in den meisten F\u00e4llen g\u00fcnstig, die Lebenserwartung nicht eingeschr\u00e4nkt. Sehst\u00f6rungen k\u00f6nnen die Lebensqualit\u00e4t ung\u00fcnstig beeinflussen.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt. Bisher wurden 3 Familien (aus Schweden, Amerika und Argentinien) mit autosomal-dominant vererbter CDA III beschrieben. Insgesamt sind weltweit etwa 60 F\u00e4lle bekannt geworden."}, {"name": "CDA Typ 4", "sub_name": "An\u00e4mie, dyserythropoetische kongenitale, Typ IV", "english": 0, "defenition": "Die Kongenitale dyserythropoietische An\u00e4mie Typ IV (CDA IV) ist eine neu entdeckte Form der CDA (siehe dort) und gekennzeichnet durch ineffektive Erythropoese und Haemolyse mit schwerer An\u00e4mie bei der Geburt.", "synonyms": "CDA IV, CDA Typ 4, CDA Typ IV, CDA durch KLF1-Genmutationen, CDAN4, Kongenitale dyserythropoetische An\u00e4mie Typ 4, Kongenitale dyserythropoetische An\u00e4mie durch KLF1-Genmutationen, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "D64.4", "OMIM": "613673", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt. Bisher wurden nur 4 F\u00e4lle beschrieben.", "clinical_description": "Die Patienten haben bei Geburt eine schwere An\u00e4mie, die wiederholte Transfusionen erfordert. Weitere Symptome sind Hepatomegalie, Splenomegalie, Ikterus, hypertrophe Kardiomyopathie und vereinzelte Dysmorphien (gro\u00dfe vordere Fontanelle, Hypertelorismus, Mikropenis und Hypospadie). Das fetale H\u00e4moglobin ist vermehrt, das periphere Blut enth\u00e4lt eine sehr gro\u00dfe Zahl kernhaltiger Erythrozyten, die Erythroblasten im Knochenmark sind abnorm geformt.", "etiology": "Ursache der CDA IV sind Mutationen im KLF1-Gen (19p13.2). Es kodiert einen Transkriptionsfaktor, der eine fundamentale Rolle bei der Expression der Globingene und anderer an der Erythropoese beteiligter Gene spielt.", "genetic_counseling": "Die CDA IV wird autosomal-dominant vererbt. Eine genetische Beratung soll angeboten werden.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt. Bisher wurden nur 4 F\u00e4lle beschrieben."}, {"name": "CDA Typ I", "sub_name": "An\u00e4mie, dyserythropoetische, kongenitale, Typ I", "english": 0, "defenition": "Die Kongenitale dyserythropoetische An\u00e4mie Typ I (CDA I) ist eine h\u00e4matologische Krankheit mit gest\u00f6rter Erythropoese. Charakteristisch ist eine moderate bis schwere makrozyt\u00e4re An\u00e4mie, gelegentlich begleitet von Gliedmassen- oder Nagel-Deformit\u00e4ten und Skoliose.", "synonyms": "CDA I, CDA Typ 1, CDA Typ I, Kongenitale dyserythropoetische An\u00e4mie Typ 1, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "D64.4", "OMIM": "224120\u00a0 615631", "UMLS": "C0271933", "GARD": "2000", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt. In 42 Jahren, von 1967-2009 wurden in Europa der 122 CDA I-F\u00e4lle beschrieben.", "clinical_description": "CDA I wird in der Regel im 1. Lebensjahrzehnt manifest. Symptome sind: Moderate makrozyt\u00e4re An\u00e4mie mit intermittierendem Ikterus, h\u00e4ufig Splenomegalie und gelegentlich Hepatomegalie. Etwa 1/3 der CDA I-Patienten haben angeborene Fehlbildungen der Gliedmassen (\u00fcberz\u00e4hlige Zehen, Syndaktylie der H\u00e4nde oder F\u00fc\u00dfe, fehlende N\u00e4gel), Herzfehler (Ventrikelseptumdefekt), gedoppelte Nieren, Kleinwuchs oder H\u00fcftdysplasie. Sp\u00e4ter k\u00f6nnen sich Gallensteine entwickeln. Die wichtigste Komplikation ist Eisen\u00fcberladung, die zu Organsch\u00e4den f\u00fchren kann.", "etiology": "Die CDA I ist \u00e4tiologisch nicht vollst\u00e4ndig aufgekl\u00e4rt, aber die meisten F\u00e4lle haben Mutationen im CDAN1-Gen (15q15.2), das f\u00fcr ein mit Histon interagierendem Chaperon- Protein kodiert. Bei 3 Patienten ohne CDAN1-Mutationen wurden k\u00fcrzlich Mutationen im C15ORF41-Gen (15q14) gefunden. Das Gen kodiert f\u00fcr eine als Endonuklease gedeutete Proteinsequenz. Da einige F\u00e4lle von CDA I keine Mutation in einem dieser beiden Gene haben, wird ein dritter Genort vermutet.", "diagnostic_methods": "Zur Diagnose f\u00fchren Laboruntersuchungen, die Charakterisierung der Erythrozyten und die Knochenmarksbiopsie. H\u00e4moglobin und Haptoglobin sind niedrig, Bilirubin und Ferritin sind hoch. Der Blutausstrich zeigt Anisopoikilozytose und basophil get\u00fcpfelte Erythrozyten. Befunde in der Knochenmark-Saug- oder Stanzbiopsie sind: Hyperplasie der roten Reihe (Verh\u00e4ltnis der erythropoetischen zu den granulopoetischen Zellen 3-8:1), megaloblastoide Ver\u00e4nderungen der Chromatinstruktur, gro\u00dfe polypoide Zellen mit unregelm\u00e4\u00dfig geformten Kernen, polychromatische Erythroblasten mit 2, 3 oder 4 Kernen, internukle\u00e4re Chromatinbr\u00fccken in 1 bis 8 % aller Erythroblasten. Elektronenmikroskopisch hat das Heterochromatin eine schwammige Struktur, 'wie Schweizer K\u00e4se'.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnosen sind andere Ursachen einer Makrozytose (B12-Mangel, Fols\u00e4ure-Mangel oder andere Megaloblasten-An\u00e4mien, wie pernizi\u00f6se An\u00e4mie oder das Syndrom der Thiamin-responsiven Megaloblastenan\u00e4mie; siehe dort), erworbene Dyserythropoese (myelodysplastische Erkrankungen) und h\u00e4molytische An\u00e4mien. Auch Gilbert-Syndrom (siehe dort) und Infektionen m\u00fcssen ausgeschlossen werden.", "prenatal_diagnostic": "Die pr\u00e4natale Diagnose in Risikoschwangerschaften erfordert die vorherige Identifizierung der in der Familie urs\u00e4chlichen Mutationen.", "genetic_counseling": "Die CDA I wird autosomal-rezessiv vererbt. Eine genetische Beratung soll angeboten werden.", "management_and_treatment": "Die Behandlung zielt auf eine Normalisierung des H\u00e4moglobins durch Gabe von Interferon (IFN) alpha f\u00fcr Patienten mit CDNA1-Mutationen. Bei den 3 Patienten mit C15ORF41-Mutationen erwies sich IFN-alpha als unwirksam. Serum-Ferritin muss intensiv kontrolliert werden, um Eisen\u00fcberladung zu vermeiden und, wenn n\u00f6tig, eine Eisen-Depletion einzuleiten. In einigen F\u00e4llen k\u00f6nnen Transfusionen notwendig werden. Eine Splenektomie wird nicht empfohlen, aber in F\u00e4llen mit Transfusionsabh\u00e4ngigkeit und vergr\u00f6\u00dferter Milz muss individuell entschieden werden. Bei schwerer An\u00e4mie des Feten sind intrauterine Transfusionen erforderlich. Oft ist eine Cholezystektomie indiziert. Bei einigen Patienten wurde \u00fcber eine erfolgreiche allogene Knochenmarkstransplantation berichtet. Sie sollte aber nur bei transfusionsabh\u00e4ngigen Personen, die nicht auf eine IFN-Therapie ansprechen. in Erw\u00e4gung gezogen werden.", "prognosis": "Die Prognose ist in der Regel g\u00fcnstig, obwohl die Lebenserwartung meist leicht vermindert ist. Die Morbidit\u00e4t durch Komplikationen der Eisen\u00fcberladung ist erheblich und kann ohne Behandlung letal verlaufen.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt. In 42 Jahren, von 1967-2009 wurden in Europa der 122 CDA I-F\u00e4lle beschrieben."}, {"name": "CDA Typ II", "sub_name": "An\u00e4mie, dyserythropoetische, kongenitale, Typ II", "english": 0, "defenition": "Die Kongenitale dyserythropoietische An\u00e4mie Typ II (CDA II) ist die h\u00e4ufigste Form der CDA (siehe dort). Charakteristische Symptome sind An\u00e4mie, Ikterus und Splenomegalie. H\u00e4ufige Symptome sind Eisen\u00fcberlastung der Leber und Gallensteine.", "synonyms": "CDA II, CDA Typ 2, CDA Typ II, Heredit\u00e4re erythroblastische Multinuklearit\u00e4t mit positivem S\u00e4ure-Serumtest (HEMPAS), Kongenitale dyserythropoetische An\u00e4mie Typ 2, SEC23B-CDG, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "D64.4", "OMIM": "224100", "UMLS": "C1306589", "GARD": "2001", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt. Innerhalb von 42 Jahren (1967-2009) wurden in Europa 367 CDA II-F\u00e4lle beschrieben.", "clinical_description": "Die Krankheit manifestiert sich in der Regel bei Neugeborenen mit Ikterus und normozyt\u00e4rer An\u00e4mie (leicht bis schwer). Bei nur leichten Symptomen wird die Diagnose eventuell erst im Erwachsenenalter gestellt. Splenomegalie und Hepatomegalie sind ebenfalls h\u00e4ufige Symptome. Seltener werden im hinteren Mediastinum oder paravertebral Verdichtungen gefunden, bei denen es sich um extramedull\u00e4res blutbildendes Gewebe handelt. In seltenen F\u00e4llen von CDA II wurde Hydrops fetalis (siehe dort) beschrieben. Eine langfristige Komplikation ist die sekund\u00e4re H\u00e4mochromatose, die zu Organsch\u00e4den f\u00fchrt.", "etiology": "Ursache der meisten F\u00e4lle von CDA II sind Mutationen im SEC23B-Gen (20p11.23), das f\u00fcr ein am Transport zwischen Endoplasmatischem Reticulum und Golgiapparat beteiligtes H\u00fcllprotein kodiert.", "diagnostic_methods": "Zur Diagnose der CDA II f\u00fchren angeborene An\u00e4mie, Zweikernigkeit von 10-50 % der Erythroblasten im Knochenmark und erh\u00f6hte Ferritin-Spiegel. Weitere diagnostische Befunde sind ein positiver Ham-Test (Serum-Azidifizierun), ein schnell wanderndes Band 3 in der SDS-PAGE-Elektrophorese der Erythrozytenmembran und der elektronen-mikroskopische Befund von Erythrozyten-Vorstufen mit Doppelmembranen. Die molekulargenetische Analyse identifiziert SECC23B-Mutationen.", "differential_diagnosis": "Die Diagnose einer CDA muss erwogen werden nach dem Ausschluss anderer Ursachen h\u00e4molytischer An\u00e4mien (besonders heredit\u00e4re Sph\u00e4rozytose), erworbener Dyserythropoese (myelodysplastische Syndrome, akute erythroide Leuk\u00e4mie) und mikrozyt\u00e4rer An\u00e4mien (Thalassaemien, Eisenmangelan\u00e4mie) (siehe diese Termini). Auch das Gilbert-Syndrom und Infektionen m\u00fcssen ausgeschlossen werden.", "prenatal_diagnostic": "Die pr\u00e4natale Diagnose in Risikoschwangerschaften erfordert die vorherige Identifizierung der in der Familie urs\u00e4chlichen Mutationen.", "genetic_counseling": "Die CDA II wird autosomal-rezessiv vererbt. Eine genetische Beratung soll empfohlen werden.", "management_and_treatment": "Schwere der Krankheit und Alter der Patienten bestimmen die gew\u00e4hlte Behandlung. Neugeborene ben\u00f6tigen eventuell eine Erythrozyten-Transfusion und bleiben in schweren F\u00e4llen \u00fcber lange Jahre transfusionsabh\u00e4ngig. In der Adoleszenz und im Erwachsenenalter nimmt der Bedarf in der Regel ab, au\u00dfer in bestimmten Situationen (Schwangerschaft, aplastische Krise, gro\u00dfe Operationen, Infektionen). Die Hydrops fetalis-assoziierte An\u00e4mie kann mit intrauterinen Transfusionen behandelt werden. H\u00e4ufig werden zus\u00e4tzliche Gaben von Vitamin B12 und Fols\u00e4ure verordnet, obwohl Evidenz f\u00fcr deren Wirksamkeit fehlt. Die Anwendung von Erythropoetin-Pr\u00e4paraten scheint wirkungslos zu sein. In einigen schweren F\u00e4llen wurde eine allogene Knochenmarkstransplantation erfolgreich durchgef\u00fchrt. Bei Gallensteinen wird oft die Cholezystektomie empfohlen. Da Transfusionen das Problem der Eisen\u00fcberladung versch\u00e4rfen k\u00f6nnen, soll j\u00e4hrlich der Ferritin-Spiegel kontrolliert werden. Die Eisen\u00fcberladung des K\u00f6rpers kann auch durch Magnetresonanz-Bildgebung \u00fcberwacht werden. Der Ferritin-Spiegel kann durch Aderlass vermindert werden, was aber von einigen Patienten nicht gut toleriert wird. Ein Aderlass muss durch die orale Gabe chelierender Substanzen erg\u00e4nzt werden.", "prognosis": "Die Prognose der CDA II ist in der Regel g\u00fcnstig. Die Morbidit\u00e4t durch Komplikationen der Eisen\u00fcberladung ist aber erheblich und kann ohne Behandlung letal verlaufen.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt. Innerhalb von 42 Jahren (1967-2009) wurden in Europa 367 CDA II-F\u00e4lle beschrieben."}, {"name": "CDA Typ III", "sub_name": "An\u00e4mie, dyserythropoetische, kongenitale, Typ III", "english": 0, "defenition": "Die Kongenitale dyserythropoetische An\u00e4mie Typ III (CDA III) ist eine seltene Form der CDA (siehe dort) zu. Sie ist gekennzeichnet durch Dyserythropoese mit gro\u00dfen vielkernigen Erythroblasten im Knochenmark und leichte bis moderate An\u00e4mie.", "synonyms": "CDA III, CDA Typ 3, CDA Typ III, Kongenitale dyserythropoetische An\u00e4mie Typ 3, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0oder\u00a0Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "D64.4", "OMIM": "105600", "UMLS": "C0271934", "GARD": "2002", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt. Bisher wurden 3 Familien (aus Schweden, Amerika und Argentinien) mit autosomal-dominant vererbter CDA III beschrieben. Insgesamt sind weltweit etwa 60 F\u00e4lle bekannt geworden.", "clinical_description": "Das klinische Bild ist unterschiedlich. Die CDA III wird bei Neugeborenen mit leichter An\u00e4mie und Ikterus manifest, kann in leichteren F\u00e4llen aber bis hinein in das Kindes- oder Erwachsenenalter unentdeckt bleiben. Die Symptome verst\u00e4rken sich w\u00e4hrend Infektionen, nach Verletzungen und in der Schwangerschaft. M\u00f6gliche begleitende St\u00f6rungen sind: monoklonale Gammopathien, multiples Myelom (siehe dort) und gef\u00e4\u00df\u00e4hnliche Streifen am Augenhintergrund (retinal angioid streaks) mit eingeschr\u00e4nktem Visus. Sporadische F\u00e4lle von CDA III sind assoziiert mit schwerer Hyperplasie der roten Reihe, Skelettkrankheiten, intellektuellem Defizit und Hepatosplenomegalie.", "etiology": "Als Ursache der CDA III wurde k\u00fcrzlich eine Mutation im KIF23-Gen (15q23) beschrieben. Das Gen kodiert f\u00fcr MKLP1, ein f\u00fcr die Zellteilung essentielles Kinesin.", "diagnostic_methods": "Laborbefunde f\u00fchren zur Diagnose. Die Krankheit ist gekennzeichnet durch leichte An\u00e4mie und Makrozytose im peripheren Blut und durch vielkernige riesige Erythroblasten (bis zu 12 Kerne) im Knochenmark. Charakteristisch sind auch erh\u00f6hte Thymidin-Kinase-, Laktat-Dehydrogenase- und Bilirubin- Serumsspiegel und sehr niedriges oder nicht messbares Haptoglobin. Mutationsanalyse im KIF23-Gen kann die Diagnose einer CDA III best\u00e4tigen.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnosen der CDA III sind andere Ursachen einer Makrozytose (B12-Mangel, Fols\u00e4ure-Mangel oder andere Megaloblasten-An\u00e4mien, wie pernizi\u00f6se An\u00e4mie oder das Syndrom der Thiamin-responsiven Megaloblastenan\u00e4mie; siehe dort), erworbene Dyserythropoese (myelodysplastische Erkrankungen, akute erythroide Leuk\u00e4mie), h\u00e4molytische An\u00e4mien (Heredit\u00e4re Sph\u00e4rozytose) oder mikrozyt\u00e4re An\u00e4mien (Thalass\u00e4mien und Eisenmangel-An\u00e4mie). Auch Gilbert-Syndrom (sh. dort) und Infektionen m\u00fcssen ausgeschlossen werden.", "prenatal_diagnostic": "Die pr\u00e4natale Diagnose in Risikoschwangerschaften erfordert die vorherige Identifizierung der in der Familie urs\u00e4chlichen Mutation.", "genetic_counseling": "Den betroffenen Familien soll eine genetische Beratung angeboten werden. Die CDA III wird autosomal-dominant vererbt. Bei anderen, CDA III-\u00e4hnlichen F\u00e4llen wurde autosomal-rezessive Vererbung angenommen, ein m\u00f6glicher Hinweis auf ein weiteres beteiligtes Gen oder einen anderen CDA-Typ.", "management_and_treatment": "In den meisten F\u00e4llen ist die An\u00e4mie milde und eine Behandlung nicht erforderlich. Nur bei schwerster An\u00e4mie (oft w\u00e4hrend der Schwangerschaft oder bei chirurgischen Eingriffen) kann eine Transfusion notwendig werden. Ophthalmologische Kontrollen werden bei Patienten mit Augensymptomen empfohlen.", "prognosis": "Die Prognose ist in den meisten F\u00e4llen g\u00fcnstig, die Lebenserwartung nicht eingeschr\u00e4nkt. Sehst\u00f6rungen k\u00f6nnen die Lebensqualit\u00e4t ung\u00fcnstig beeinflussen.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt. Bisher wurden 3 Familien (aus Schweden, Amerika und Argentinien) mit autosomal-dominant vererbter CDA III beschrieben. Insgesamt sind weltweit etwa 60 F\u00e4lle bekannt geworden."}, {"name": "CDA Typ IV", "sub_name": "An\u00e4mie, dyserythropoetische kongenitale, Typ IV", "english": 0, "defenition": "Die Kongenitale dyserythropoietische An\u00e4mie Typ IV (CDA IV) ist eine neu entdeckte Form der CDA (siehe dort) und gekennzeichnet durch ineffektive Erythropoese und Haemolyse mit schwerer An\u00e4mie bei der Geburt.", "synonyms": "CDA IV, CDA Typ 4, CDA Typ IV, CDA durch KLF1-Genmutationen, CDAN4, Kongenitale dyserythropoetische An\u00e4mie Typ 4, Kongenitale dyserythropoetische An\u00e4mie durch KLF1-Genmutationen, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "D64.4", "OMIM": "613673", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt. Bisher wurden nur 4 F\u00e4lle beschrieben.", "clinical_description": "Die Patienten haben bei Geburt eine schwere An\u00e4mie, die wiederholte Transfusionen erfordert. Weitere Symptome sind Hepatomegalie, Splenomegalie, Ikterus, hypertrophe Kardiomyopathie und vereinzelte Dysmorphien (gro\u00dfe vordere Fontanelle, Hypertelorismus, Mikropenis und Hypospadie). Das fetale H\u00e4moglobin ist vermehrt, das periphere Blut enth\u00e4lt eine sehr gro\u00dfe Zahl kernhaltiger Erythrozyten, die Erythroblasten im Knochenmark sind abnorm geformt.", "etiology": "Ursache der CDA IV sind Mutationen im KLF1-Gen (19p13.2). Es kodiert einen Transkriptionsfaktor, der eine fundamentale Rolle bei der Expression der Globingene und anderer an der Erythropoese beteiligter Gene spielt.", "genetic_counseling": "Die CDA IV wird autosomal-dominant vererbt. Eine genetische Beratung soll angeboten werden.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt. Bisher wurden nur 4 F\u00e4lle beschrieben."}, {"name": "CDD", "sub_name": "CDKL5-Mangel-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare genetic neurodevelopmental disorder characterized by early-onset drug-resistant seizures and severe neurodevelopmental impairment with major motor development delay.", "synonyms": "CDD, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "X-linked dominant\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Infancy", "icd_10": "G40.4", "omim": "300672", "epidemiology": "CDKL5-related epileptic encephalopathy has an estimated birth prevalence of 1/42,400 in the UK (Scotland). It affects predominantly females with a sex ratio of 12:1", "clinical_description": "Presentation is of severe seizures with onset in the first six months of life (often within the first 3 months or even the first few weeks after birth), hypotonia, poor eye contact and poor neurocognitive development. Severe hypotonia can be present before seizure onset, as well as irritability, excessive crying, drowsiness, and poor sucking. Seizures are usually difficult and include epileptic spasms, myoclonic seizures, tonic seizures and tonic-clonic seizures. At the beginning EEG might not reveal significant epileptiform abnormalities, however over time abundant and multifocal epileptiform discharges are evident. During the disease course a seizure free period might be observed, this is also reported as ''honey-moon period''. The neurological outcome is poor as most affected individuals cannot walk and many are confined to a wheelchair. Communication strategies are restricted to elementary non-verbal communication. Patients do not develop autonomy to feed themselves. Subtle dysmorphic facial features include a prominent/broad forehead, deep-set eyes, a well-defined philtrum, and everted lower lip, possibly associated with tapered fingers and hallux valgus. Stereotypies are common. Some may have scoliosis, visual impairment, gastrointestinal difficulties, and sleep problems. Epilepsy is drug-resistant and most of patients continue with active epilepsy.", "etiology": "The disorder is caused by mutations or deletions in the cyclin-dependent kinase-like 5 (CDKL5, Xp22.13) gene situated in the X chromosome. CDKL5 is a kinase predominantly expressed in the brain. Deficiency in CDKL5 leads to neurodevelopmental alterations.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is suspected in patients with early onset epilepsy with a severe developmental delay and with a poor response to anti-epileptic drugs. Genetic identification of CDKL5 alterations confirms diagnosis.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes developmental epileptic encephalopathies (DEE) with early onset seizures and West syndrome. Molecular testing of the CDKL5 gene should be considered in cases DEE, West syndrome.", "genetic_counseling": "The pattern of inheritance is X-linked. The risk of recurrence in affected families is low since the pathogenic mutations occur de novo in most cases; however, some cases of parental mosaicism have been reported.", "management_and_treatment": "There is no medication currently approved for the specific treatment of this disorder. Management is symptom-based and requires a multidisciplinary approach. Anticonvulsant medications and ketogenic diet is used for the management of seizures. Non-pharmacological management includes physical, occupational, visual and speech therapy.", "prognosis": "Life expectancy is unknown due to underdiagnosis in adults, but adult patients are known. Prognosis is poor with severe psychomotor deficits and intractable seizures remaining into adulthood. Autonomy is never reached."}, {"name": "CDFES", "sub_name": "Kortikale Dysplasie-fokale Epilepsie-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, genetic, syndromic neurodevelopmental disorder characterized by moderate to mostly severe intellectual disability, speech impairment with normal or mildly delayed motor development and early-onset seizures often accompanied by developmental regression. Autistic behavior and stereotypic movements are common.", "synonyms": "CDFE syndrome, CDFES, CNTNAP2-related DEE, Cortical dysplasia-focal epilepsy syndrome, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy", "icd_10": "Q04.8", "omim": "610042", "umls": "C1864887", "epidemiology": "CNTNAP2-related developmental and epileptic encephalopathy is a very rare disease and to date, 28 affected individuals from 15 families are reported in literature worldwide.", "clinical_description": "In all affected individuals, moderate to usually severe intellectual disability with speech impairment and seizures is present. Initial motor and cognitive development may be unaffected or only mildly delayed in few cases. Onset of seizures is usually during infancy or early childhood, typically within the first 3.5 years of life. With seizure onset, developmental regression with loss of verbal skills frequently occurs. Subsequently, speech is absent or very limited with only few words in most of the affected individuals. Ataxic gait, muscular hypo- or hypertonia or hyporeflexia can occur. Moreover, behavioral abnormalities such as stereotypic hand movements, teeth grinding, reduced eye contact, self-harm or aggressivity and autistic features are common. Further clinical aspects may include paroxysmal hyperventilation or breathing abnormalities or, rarely, a large head circumference. Focal cortical dysplasia, cerebellar hypoplasia or vermian atrophy may be detected in cerebral magnetic resonance imaging (MRI), but cerebral MRI might also be normal. Minor, but non-specific facial dysmorphism might be noted in few of the affected individuals.", "etiology": "The disorder is caused by bi-allelic intragenic deletions (rarely duplications) or truncating variants in the CNTNAP2 gene (7q35-q36.1). It encodes contactin-associated protein 2 (CASPR2), a transmembrane protein from the neurexin superfamily, which is involved in neural-glia interactions and clustering of potassium channels in myelinated axons.", "diagnostic_methods": "Diagnosis might be achieved by targeted testing upon clinical suspicion, but in most cases, it is made by untargeted approaches such as chromosomal microarray analysis and/or multigene panel or exome sequencing.", "differential_diagnosis": "The differential diagnosis includes other developmental and epileptic encephalopathies, such as MEF2C-related neurodevelopmental disorder (5q14.3 microdeletion syndrome), Pitt Hopkins syndrome, Angelman syndrome, Rett syndrome or NRXN1-associated autosomal recessive neurodevelopmental disorder.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis and preimplantation-diagnostics are possible where the pathogenic variant(s) has/have been identified in a family member and/or where carrier status in the parents has been confirmed.", "genetic_counseling": "Inheritance is autosomal recessive. For parents who are both carriers of the variant there is a 25% recurrence risk for each pregnancy. Heterozygous carriers of deletions/variants in CNTNAP2 may have an increased risk for variable neuropsychiatric abnormalities.", "management_and_treatment": "Management of seizures is required. Ongoing developmental assessments are recommended to tailor educational services to individual needs, e.g. physical, occupational, speech therapies and behavioral management strategies.", "prognosis": "There are affected individuals living in their fourth decade. Moderate to severe cognitive impairment is present with dependence on others for help in daily living."}, {"name": "CDFE-Syndrom", "sub_name": "Kortikale Dysplasie-fokale Epilepsie-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, genetic, syndromic neurodevelopmental disorder characterized by moderate to mostly severe intellectual disability, speech impairment with normal or mildly delayed motor development and early-onset seizures often accompanied by developmental regression. Autistic behavior and stereotypic movements are common.", "synonyms": "CDFE syndrome, CDFES, CNTNAP2-related DEE, Cortical dysplasia-focal epilepsy syndrome, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy", "icd_10": "Q04.8", "omim": "610042", "umls": "C1864887", "epidemiology": "CNTNAP2-related developmental and epileptic encephalopathy is a very rare disease and to date, 28 affected individuals from 15 families are reported in literature worldwide.", "clinical_description": "In all affected individuals, moderate to usually severe intellectual disability with speech impairment and seizures is present. Initial motor and cognitive development may be unaffected or only mildly delayed in few cases. Onset of seizures is usually during infancy or early childhood, typically within the first 3.5 years of life. With seizure onset, developmental regression with loss of verbal skills frequently occurs. Subsequently, speech is absent or very limited with only few words in most of the affected individuals. Ataxic gait, muscular hypo- or hypertonia or hyporeflexia can occur. Moreover, behavioral abnormalities such as stereotypic hand movements, teeth grinding, reduced eye contact, self-harm or aggressivity and autistic features are common. Further clinical aspects may include paroxysmal hyperventilation or breathing abnormalities or, rarely, a large head circumference. Focal cortical dysplasia, cerebellar hypoplasia or vermian atrophy may be detected in cerebral magnetic resonance imaging (MRI), but cerebral MRI might also be normal. Minor, but non-specific facial dysmorphism might be noted in few of the affected individuals.", "etiology": "The disorder is caused by bi-allelic intragenic deletions (rarely duplications) or truncating variants in the CNTNAP2 gene (7q35-q36.1). It encodes contactin-associated protein 2 (CASPR2), a transmembrane protein from the neurexin superfamily, which is involved in neural-glia interactions and clustering of potassium channels in myelinated axons.", "diagnostic_methods": "Diagnosis might be achieved by targeted testing upon clinical suspicion, but in most cases, it is made by untargeted approaches such as chromosomal microarray analysis and/or multigene panel or exome sequencing.", "differential_diagnosis": "The differential diagnosis includes other developmental and epileptic encephalopathies, such as MEF2C-related neurodevelopmental disorder (5q14.3 microdeletion syndrome), Pitt Hopkins syndrome, Angelman syndrome, Rett syndrome or NRXN1-associated autosomal recessive neurodevelopmental disorder.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis and preimplantation-diagnostics are possible where the pathogenic variant(s) has/have been identified in a family member and/or where carrier status in the parents has been confirmed.", "genetic_counseling": "Inheritance is autosomal recessive. For parents who are both carriers of the variant there is a 25% recurrence risk for each pregnancy. Heterozygous carriers of deletions/variants in CNTNAP2 may have an increased risk for variable neuropsychiatric abnormalities.", "management_and_treatment": "Management of seizures is required. Ongoing developmental assessments are recommended to tailor educational services to individual needs, e.g. physical, occupational, speech therapies and behavioral management strategies.", "prognosis": "There are affected individuals living in their fourth decade. Moderate to severe cognitive impairment is present with dependence on others for help in daily living."}, {"name": "CDG", "sub_name": "Glykosylierungs-Krankheit, kongenitale", "german_description": "Die kongenitalen Glykosylierungs-Erkrankungen aus der Gruppe der Kohlehydrat-defizienten Glykoprotein (CDG)-Syndrome beeintr\u00e4chtigen die Synthese der Glykoproteine und werden autosomal-rezessiv vererbt. Die H\u00e4ufigkeit wird auf 1/50.000 - 1/100.000 gesch\u00e4tzt. Es handelt sich um neurologische Erkrankungen mit m\u00f6glicher Beteiligung mehrerer innerer Organe. Die CDG-Syndrome sind durch unterschiedliche Enzymdefekte bedingt. Am h\u00e4ufigsten (70%) ist das CDG Ia-Syndrom mit Phosphomanno-Mutase-Mangel. Das konstanteste Symptom ist eine psychomotorische Retardierung. In unterschiedlichen Kombinationen kommen die folgenden Symptome hinzu: Lipo-kutane Anomalien ('Orangenhaut'), Olivo-ponto-cerebell\u00e4re Atrophie, Skelett-Anomalien, invertierte Mamillen, Gerinnungsdefekte, sowie hepatische Zytolyse und Fibrose. Die biologische Diagnose folgt aus dem Nachweis einer abnormen Glykosylierung der Glykoproteine des Serums, aus der Aktivit\u00e4ts-Bestimmung der Enzyme in Leukozyten und der Mutationssuche in den entsprechenden Genen. Die vorgeburtliche Diagnose ist m\u00f6glich f\u00fcr CDG Ia. ", "english": 1, "defenition": "A fast growing group of inborn errors of metabolism characterized by defective activity of enzymes that participate in glycosylation (modification of proteins and other macromolecules by adding and processing of oligosaccharide side chains). This group is comprised of phenotypically diverse disorders affecting multiple systems including the central nervous system, muscle function, immunity, endocrine system, and coagulation. The numerous entities in this group are subdivided, based on the synthetic pathway affected, into disorder of protein N-glycosylation, disorder of protein O-glycosylation, disorder of multiple glycosylation, and disorder of glycosphingolipid and glycosylphosphatidylinositol anchor glycosylation.", "synonyms": "CDG, Carbohydrate deficient glycoprotein syndrome, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0or\u00a0X-linked recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "E77.8", "umls": "C0282577", "gard": "10307"}, {"name": "CDG1A", "sub_name": "PMM2-CDG", "english": 0, "defenition": "PMM2-CDG (vormals CDG-Ia) ist die h\u00e4ufigste Form der angeborenen St\u00f6rung der N-Glykosylierung und zeichnet sich durch Kleinhirndysfunktion, abnormale Fettverteilung, invertierte Brustwarzen, Schielen und Hypotonie aus. Es lassen sich 3 Formen von PMM2-CDG unterscheiden: der infantile multisystemische Typ, der sp\u00e4tinfantile und kindliche Ataxie-intellektuelle Invalidit\u00e4tstyp (3-10 Jahre alt) und der erwachsene stabile Invalidit\u00e4tstyp. S\u00e4uglinge entwickeln in der Regel Ataxie, psychomotorische Entwicklungsverz\u00f6gerung und extraneurologische Manifestationen, einschlie\u00dflich Gedeihst\u00f6rungen, Enteropathie, Leberfunktionsst\u00f6rungen, Gerinnungsst\u00f6rungen und Herz- und Nierenbeteiligung. Der Ph\u00e4notyp ist jedoch sehr variabel und reicht von S\u00e4uglingen, die im ersten Lebensjahr sterben, bis hin zu leicht betroffenen Erwachsenen.", "synonyms": "CDG-Ia, CDG-Syndrom Typ Ia, CDG1A, Kohlenhydrat-defizientes Glykoprotein-Syndrom Ia, Kongenitaler Defekt der Glycoproteinbiosynthese Typ Ia, Phosphomannomutase 2-Mangel, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "E77.8", "OMIM": "212065", "UMLS": "C0349653", "GARD": "9826"}, {"name": "CDG1B", "sub_name": "MPI-CDG", "german_description": "Die Kongenitalen Glykosylierungs-Defekt (CDG)-Syndrome sind eine Gruppe von autosomal-rezessiv vererbten Krankheiten mit gest\u00f6rter Synthese von Glykoproteinen. Das CDG-Syndrom Typ Ib (CDG 1B) ist gekennzeichnet durch Symptome von seiten der Leber und und des Magen-Darmtraktes (Diarrhoe, Erbrechen, Hepatomegalie, Leberfibrose). Es wurde bei 20 Kindern beschrieben. Die Leberfibrose kann in eine Leberzirrhose und in ein manchmal t\u00f6dliches Leberversagen m\u00fcnden. Bei Geburt bestehen noch keine Symptome, sie beginnen in den ersten drei Lebensmonaten. Einige Patienten hatten Gedeihst\u00f6rungen, \u00d6dem, Fiebersch\u00fcbe, Thrombose, Hypoglyk\u00e4mie und faziale Dysmorphien. Durch das Fehlen neurologischer Symptome unterscheidet sich der Typ Ib von den \u00fcbrigen CDG-Syndrom-Typen. Ursache des CDG 1B sind inaktivierende Mutationen im MPI-Gen, das in der Chromosomenregion 15q22-qter liegt und die zytoplasmatische Phosphomannose-Isomerase kodiert. Das CDG-Syndrom Typ Ib wird erfolgreich mit oralen Gaben von Mannose behandelt. ", "english": 1, "defenition": "MPI-CDG is a form of congenital disorders of N-linked glycosylation, characterized by cyclic vomiting, profound hypoglycemia, failure to thrive, liver fibrosis, gastrointestinal complications (protein-losing enteropathy with hypoalbuminaemia, life-threatening intestinal bleeding of diffuse origin), and thrombotic events (protein C and S deficiency, low anti-thrombine III levels), whereas neurological development and cognitive capacity is usually normal. The clinical course is variable even within families. The disease is caused by loss of function of the gene MPI (15q24.1).", "synonyms": "CDG syndrome type Ib, CDG-Ib, CDG1B, Carbohydrate deficient glycoprotein syndrome type Ib, Congenital disorder of glycosylation type 1b, Congenital disorder of glycosylation type Ib, Phosphomannose isomerase deficiency, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "E77.8", "omim": "602579", "umls": "C1865145", "gard": "9830"}, {"name": "CDG1C", "sub_name": "ALG6-CDG", "german_description": "Die Kongenitalen Glykosylierungs-Defekt (CDG)-Syndrome sind eine Gruppe von autosomal-rezessiv vererbten Krankheiten mit gest\u00f6rter Synthese von Glykoproteinen. Das CDG-Syndrom Typ Ic (CDG 1C) ist gekennzeichnet durch psychomotorische Retardierung und Muskelhypotonie. Bis jetzt wurde es bei mehr als 30 Patienten beschrieben. Oft bestehen auch Symptome von seiten der Leber und des Magen-Darmtraktes. Weitere m\u00f6gliche und lebensbedrohliche Symptome sind Gerinnungs-st\u00f6rungen, endokrine St\u00f6rungen und zerebrale Krampfanf\u00e4lle. Ursache des CDG 1C sind inaktivierende Mutationen im ALG6-Gen, das in der Chromosomenregion 1q22.3 liegt und die Alpha-1,3-Glykosyltransferase des endoplasmatischen Retikulums kodiert. ", "english": 1, "defenition": "A form of congenital disorders of N-linked glycosylation characterized by feeding problems, mild-to-moderate neurologic involvement with hypotonia, poor head control, developmental delay, ataxia, strabismus, and seizures, ranging from febrile convulsions to epilepsy. Retinal degeneration has also been reported. A minority of patients show other manifestations, particularly intestinal (such as protein-losing enteropathy) and liver involvement. The disease is caused by loss of function mutations of the gene ALG6 (1p31.3).", "synonyms": "CDG syndrome type Ic, CDG-Ic, CDG1C, Carbohydrate deficient glycoprotein syndrome type Ic, Congenital disorder of glycosylation type 1c, Congenital disorder of glycosylation type Ic, Glucosyltransferase 1 deficiency, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "E77.8", "omim": "603147", "umls": "C2930997", "gard": "9829"}, {"name": "CDG1D", "sub_name": "ALG3-CDG", "german_description": "Die Kongenitalen Glykosylierungs-Defekt (CDG)-Syndrome sind eine Gruppe von autosomal-rezessiv vererbten Krankheiten mit gest\u00f6rter Synthese von Glykoproteinen. Das CDG-Syndrom Typ Id (CDG 1D) ist gekennzeichnet durch schwere psychomotorische Retardierung, zerebrale Krampfanf\u00e4lle, Muskelhypotonie, faziale Dysmorphien, Mikrozephalie und Augenanomalien. Es wurde bei 5 Kindern beschrieben. Ursache des CDG 1D sind inaktivierende Mutationen im  ALG3-Gen, das in der Chromosomenregion 3q27 liegt und eine der Mannosyltransferasen des endoplasmatischen Retikulums, die Dolichyl-P-Man: Dolichyl-PP- GlcNAc2Man5-Mannosyltransferase, kodiert. ", "english": 1, "defenition": "A form of congenital disorders of N-linked glycosylation characterized by severe neurological involvement, including hypotonia, developmental delay, intellectual disability, postnatal microcephaly, and progressive brain and cerebellar atrophy. Epilepsy with hypsarrythmia is frequently reported. Additional features that may be observed include failure to thrive, arthrogryposis multiplex congenita (AMC), vision impairment (optic atrophy, iris coloboma) and facial dysmorphism (hypertelorism with a broad nasal bridge, large and thick ears, thin lips, micrognathia). The disease is caused by loss of function mutations of the gene ALG3 (3q27.3).", "synonyms": "CDG syndrome type Id, CDG-Id, CDG1D, Carbohydrate deficient glycoprotein syndrome type Id, Congenital disorder of glycosylation type 1d, Congenital disorder of glycosylation type Id, Mannosyltransferase 6 deficiency, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "E77.8", "omim": "601110", "umls": "C1832736", "gard": "9827"}, {"name": "CDG1E", "sub_name": "DPM1-CDG", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "CDG-Ie, CDG-Syndrom Typ Ie, CDG1E, Dol-P-Mannosyltransferase-Mangel, Kohlenhydrat-defizientes Glykoprotein-Syndrom Ie, Kongenitaler Defekt der Glycoproteinbiosynthese Typ Ie, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "E77.8", "OMIM": "608799", "UMLS": "C1837396", "GARD": "9831", "summary": "Die Kongenitalen Glykosylierungs-Defekt (CDG)-Syndrome sind eine Gruppe von autosomal-rezessiv vererbten Krankheiten mit gest\u00f6rter Synthese von Glykoproteinen. Das CDG-Syndrom Typ Ie (CDG 1E) ist gekennzeichnet durch psychomotorische Retardierung, zerebrale Krampfanf\u00e4lle, Muskelhypotonie, faziale Dysmorphien und Mikrozephalie. H\u00e4ufig bestehen auch Augenanomalien. Das Syndrom wurde bei 7 Kindern beschrieben. Ursache des CDG 1E sind inaktivierende Mutationen im DPM-Gen, das in der Chromosomenregion 20q13.13 liegt und die Dolichyl-P-Mannose-Synthase 1 kodiert. "}, {"name": "CDG1F", "sub_name": "MPDU1-CDG", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "CDG-If, CDG-Syndrom Typ If, CDG1F, Kohlenhydrat-defizientes Glykoprotein-Syndrom If, Kongenitaler Defekt der Glycoproteinbiosynthese Typ If, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "E77.8", "OMIM": "609180", "UMLS": "C1836669", "GARD": "9832", "summary": "Die Kongenitalen Glykosylierungs-Defekt (CDG)-Syndrome sind eine Gruppe von autosomal-rezessiv vererbten Krankheiten mit gest\u00f6rter Synthese von Glykoproteinen. Das CDG-Syndrom Typ If (CDG 1F) ist gekennzeichnet durch psychomotorische Retardierung, zerebrale Krampfanf\u00e4lle, Gedeihst\u00f6rung und Haut- und Augenanomalien. Ursache des CDG 1F sind inaktivierende Mutationen im MPDU1-Gen (gest\u00f6rte Utilisation von Dolichyl-P-Mannose), das in der Chromosomenregion 17p13.1-p12 liegt. "}, {"name": "CDG1G", "sub_name": "ALG12-CDG", "german_description": "Die Kongenitalen Glykosylierungs-Defekt (CDG)-Syndrome sind eine Gruppe von autosomal-rezessiv vererbten Krankheiten mit gest\u00f6rter Synthese von Glykoproteinen. Das CDG-Syndrom Typ Ig (CDG 1G) ist gekennzeichnet durch psychomotorische Retardierung, Muskelhypotonie, faziale Dysmorphien, Gedeihst\u00f6rung und Gerinnungsst\u00f6rungen. Es wurde bei 6 Kindern beschrieben. Weitere, aber nicht obligate Symptome waren ein hypoplastisches Genitale bei Knaben und rezidivierende Infekte, evtl. als Folge verminderter IgG-Spiegel. Ursache des CDG 1G sind inaktivierende Mutationen im ALG12-Gen, das auf dem Chromosom 22 liegt und die Alpha-1,6-Mannosyltransferase des endoplasmatischen Retikulums kodiert. ", "english": 1, "defenition": "A form of congenital disorders of N-linked glycosylation characterized by facial dysmorphism (prominent forehead, large ears, thin upper lip), generalized hypotonia, feeding difficulties, moderate to severe developmental delay, progressive microcephaly, frequent upper respiratory tract infections due to impaired immunity with decreased immunoglobulin levels, and decreased coagulation factors. Additional features include hypogonadism with or without hypospadias in males, skeletal anomalies, seizures and cardiac anomalies in some cases. The disease is caused by loss of function mutations of the gene ALG12 (22q13.33).", "synonyms": "CDG syndrome type Ig, CDG-Ig, CDG1G, Carbohydrate deficient glycoprotein syndrome type Ig, Congenital disorder of glycosylation type 1g, Congenital disorder of glycosylation type Ig, Mannosyltransferase 8 deficiency, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "E77.8", "omim": "607143", "umls": "C2931001", "gard": "9833"}, {"name": "CDG1H", "sub_name": "ALG8-CDG", "german_description": "Die Kongenitalen Glykosylierungs-Defekt (CDG)-Syndrome sind eine Gruppe von autosomal-rezessiv vererbten Krankheiten mit gest\u00f6rter Synthese von Glykoproteinen. Das CDG-Syndrom Typ Ih (CDG 1H) ist gekennzeichnet durch schwere gastrointestinale Symptome, \u00d6dem, Hepatomegalie, Hypoalbumin\u00e4mie, eine renale Tubulopathie und Gerinnungsst\u00f6rungen. Es wurde bei 5 Kindern beschrieben. Die st\u00e4rker betroffenen Patienten hatten auch faziale Dysmorphien, bei einigen bestand auch eine Katarakt und Osteopenie. Ursache des CDG 1H sind inaktivierende Mutationen im ALG8-Gen in der Chromosomenregion 11pter-p15.5, das die Alpha-3-Glukosyltransferase des endoplasmatischen Retikulums kodiert. ", "english": 1, "defenition": "A form of congenital disorders of N-linked glycosylation that is characterized by gastrointestinal symptoms (diarrhea, vomiting, feeding problems with failure to thrive, protein-losing enteropathy), edema and ascites (including hydrops fetalis), hepatomegaly, renal tubulopathy, coagulation anomalies due to thrombocytopenia, brain involvement (psychomotor delay, seizures, ataxia), facial dysmorphism (low-set ears and retrognathia), pes equinovarus, and muscular hypotonia. Cataracts may also be observed. Prognosis is usually poor. The disease is caused by loss-of-function mutations in the gene ALG8 (11q14.1), resulting in a block in the initial step of protein glycosylation.", "synonyms": "CDG syndrome type Ih, CDG-Ih, CDG1H, Carbohydrate deficient glycoprotein syndrome type Ih, Congenital disorder of glycosylation type 1h, Congenital disorder of glycosylation type Ih, Glucosyltransferase 2 deficiency, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Infancy", "icd_10": "E77.8", "omim": "608104", "umls": "C2931002", "gard": "9834"}, {"name": "CDG1I", "sub_name": "ALG2-CDG", "german_description": "Die Kongenitalen Glykosylierungs-Defekt (CDG)-Syndrome sind eine Gruppe von autosomal-rezessiv vererbten Krankheiten mit gest\u00f6rter Synthese von Glykoproteinen. Das CDG-Syndrom Typ Ii (CDG 1I) ist gekennzeichnet durch schwere psychomotorische Retardierung, zerebrale Krampfanf\u00e4lle, beidseitige Iriskolobome, Katarakt, Nystagmus und Gerinnungsst\u00f6rungen. Bisher wurde das Syndrom nur bei 1 M\u00e4dchen beschrieben. Ursache des CDG 1I war eine inaktivierende Mutation im ALG2-Gen in der Chromosomenregion 9q22, das f\u00fcr die Alpha-1,3-Mannosyltransferase des endoplasmatischen Retikulums kodiert. ", "english": 1, "defenition": "A form of congenital disorders of N-linked glycosylation characterized by iris coloboma, cataract, infantile spasms, developmental delay and abnormal coagulation factors. The disease is caused by loss-of-function mutations in the gene ALG2 (9q31.1). Transmission is autosomal recessive.", "synonyms": "CDG syndrome type Ii, CDG-Ii, CDG1I, Carbohydrate deficient glycoprotein syndrome type Ii, Congenital disorder of glycosylation type 1i, Congenital disorder of glycosylation type Ii, Mannosyltransferase 2 deficiency, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "E77.8", "omim": "607906", "umls": "C1842836", "gard": "9836"}, {"name": "CDG1J", "sub_name": "DPAGT1-CDG", "german_description": "Die Kongenitalen Glykosylierungs-Defekt (CDG)-Syndrome sind eine Gruppe von autosomal-rezessiv vererbten Krankheiten mit gest\u00f6rter Synthese von Glykoproteinen. Das CDG-Syndrom Typ IIj (CDG 2J) ist gekennzeichnet durch schwere psychomotorische Retardierung, zerebrale Krampfanf\u00e4lle, Muskelhypotonie und Dysmorphien (Mikrozephalie, okul\u00e4re Exotropie, Mikrogenie, Klinodaktylie). Bisher wurde es bei 1 M\u00e4dchen beschrieben. Ursache war eine homozygote Mutation im DPAGT1-Gen, das in der Chromosomenregion 11q23.3 liegt und die UDP-GlcNAc: Dolichylphosphat-N-Acetylglucosamin- Phosphotransferase des endoplasmatischen Retikulums kodiert. ", "english": 1, "defenition": "DPAGT1-CDG is a form of congenital disorders of N-linked glycosylation characterized by hypotonia, intractable seizures, developmental delay, microcephaly and severe fetal hypokinesia. Additional features that may be observed include apnea and respiratory deficiency, cataracts, joint contractures, vermian hypoplasia, dysmorphic features (esotropia, arched palate, micrognathia, finger clinodactyly, single flexion creases) and feeding difficulties. The disease is caused by loss-of-function mutations in the gene DPAGT1  (11q23.3).", "synonyms": "CDG syndrome type Ij, CDG-Ij, CDG1J, Carbohydrate deficient glycoprotein syndrome type Ij, Congenital disorder of glycosylation type 1j, Congenital disorder of glycosylation type Ij, Dolichyl-phosphate N-acetylgalactosamine phosphotransferase deficiency, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Childhood, Infancy, Neonatal", "icd_10": "E77.8", "omim": "608093", "umls": "C2931004", "gard": "9837"}, {"name": "CDG1K", "sub_name": "ALG1-CDG", "german_description": "Die Kongenitalen Glykosylierungs-Defekt (CDG)-Syndrome sind eine Gruppe von autosomal-rezessiv vererbten Krankheiten mit gest\u00f6rter Synthese von Glykoproteinen. Das CDH-Syndrom Typ Ik (CDG 1K) ist gekennzeichnet durch psychomotorische Retardierung, zerebrale Krampfanf\u00e4lle, Mikrozephalie und Gerinnungsst\u00f6rungen. M\u00f6gliche weitere Symptome sind Leberzellschaden, Kardiomyopathie, nephrotisches Syndrom, Hypogonadismus und schwere Infekte. Es wurde bei 4 Knaben beschrieben, von denen drei im ersten Lebensjahr verstarben. Ursache des CDG 1K sind inaktivierende Mutationen im ALG-Gen in der Chromosomenregion 16p13.3, das f\u00fcr die zytoplasmatische Beta-1,4-Mannosyltransferase kodiert. ", "english": 1, "defenition": "A severe form of congenital disorders of N-linked glycosylation characterized by severe developmental and psychomotor delay, muscular hypotonia, intractable early-onset seizures, and microcephaly. Additional features include altered blood coagulation with a high probability of hemorrhages or thromboses, nephrotic syndrome, ascites, hepatomegaly, cardiomyopathy, ocular manifestations (strabismus, nystagmus), and immunodeficiency. The disease is caused by loss-of-function mutations in the gene ALG1 (16p13.3).", "synonyms": "CDG syndrome type Ik, CDG-Ik, CDG1K, Carbohydrate deficient glycoprotein syndrome type Ik, Congenital disorder of glycosylation type 1k, Congenital disorder of glycosylation type Ik, Mannosyltransferase 1 deficiency, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "E77.8", "omim": "608540", "umls": "C2931005", "gard": "9838"}, {"name": "CDG1L", "sub_name": "ALG9-CDG", "german_description": "Die Kongenitalen Glykosylierungs-Defekt (CDG)-Syndrome sind eine Gruppe von autosomal-rezessiv vererbten Krankheiten mit gest\u00f6rter Synthese von Glykoproteinen. Das CDG-Syndrom Typ IL (CDG 1L) ist gekennzeichnet durch psychomotorische Retardierung, zerebrale Krampfanf\u00e4lle, Muskelhypotonie und Hepatomegalie. Das Syndrom wurde bei 2 M\u00e4dchen beschrieben. Ursache des CDG 1L sind inaktivierende Mutationen im ALG9-Gen, das in der Chromosomenregion 11q23 liegt und die Alpha-1,2-Mannosyltransferase des endoplasmatischen Retikulums kodiert. ", "english": 1, "defenition": "A form of congenital disorders of N-linked glycosylation characterized by progressive microcephaly, hypotonia, developmental delay, drug-resistant infantile epilepsy, and hepatomegaly. Additional features that may be observed include failure to thrive, pericardial effusion, renal cysts, skeletal dysplasia, facial dysmorphism (frontal bossing, hypertelorism, depressed nasal bridge, low-seated ears, large mouth) and hydrops fetalis. The disease is caused by loss-of-function mutations in the gene ALG9 (11q23).", "synonyms": "CDG syndrome type IL, CDG-IL, CDG1L, Carbohydrate deficient glycoprotein syndrome type IL, Congenital disorder of glycosylation type 1L, Mannosyltransferase 7-9 deficiency, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "E77.8", "omim": "263210\u00a0 608776", "umls": "C2931006", "gard": "9839"}, {"name": "CDG1M", "sub_name": "DK1-CDG", "german_description": "Dieses Syndrom ist gekennzeichnet durch Muskelhypotonie und Ichthyose. Es wurde in 2 konsanguinen Familien bei 4 Kindern beschrieben. Alle vier starben im fr\u00fchen Kleinkindalter, zwei von ihnen mit dilatierter Kardiomyopathie. Ursache des Syndroms ist ein Mangel der Dolichol-Kinase (DK1). Die Enzym ist an der Biosynthese von Dolicholphosphat beteiligt. Die Mutationen im DK1-Gen (Chromosomenregion 9q34.11) reduzieren die Enzymaktivit\u00e4t um 96-98%. ", "english": 1, "defenition": "DK1-CDG is characterised by muscular hypotonia and ichthyosis. It has been described in four children from two consanguineous families. All the affected children died during early infancy, two from dilated cardiomyopathy. The syndrome is caused by a deficiency in dolichol kinase 1 (DK1), an enzyme involved in the de novo biosynthesis of dolichol phosphate. The mutations identified in the DK1 gene led to a 96 to 98% reduction in DK activity.", "synonyms": "CDG syndrome type Im, CDG-Im, CDG1M, Carbohydrate deficient glycoprotein syndrome type Im, Congenital disorder of glycosylation type 1m, Congenital disorder of glycosylation type Im, Dolichol kinase deficiency, Hypotonia and ichthyosis due to dolichol phosphate deficiency, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "E77.8", "omim": "610768", "umls": "C1835849", "gard": "12393"}, {"name": "CDG1N", "sub_name": "RFT1-CDG", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "RFT1-CDG is a form of congenital disorders of N-linked glycosylation characterized by poorly coordinated suck resulting in difficulty feeding and failure to thrive; myoclonic jerks with hypotonia and brisk reflexes progressing to a seizure disorder; roving eyes; developmental delay; poor to absent visual contact; and sensorineural hearing loss. Additional features that may be observed include coagulation factor abnormalities, inverted nipples and microcephaly. The disease is caused by mutations in the gene RFT1 (3p21.1).", "synonyms": "CDG syndrome type In, CDG-In, CDG1N, Carbohydrate deficient glycoprotein syndrome type In, Congenital disorder of glycosylation type 1n, Congenital disorder of glycosylation type In, Man5GlcNAc2-PP-Dol flippase deficiency, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Infancy", "icd_10": "E77.8", "omim": "612015", "umls": "C2677590", "gard": "12394"}, {"name": "CDG1O", "sub_name": "DPM3-CDG", "english": 0, "defenition": "Die Kongenitale St\u00f6rung der Gykosylierung Typ Io (CDG-Io) ist eine extrem seltene Form des CDG-Syndroms (s. dort). Sie war bei dem bisher einzigen beschriebenen Fall klinisch gekennzeichnet durch Muskelschw\u00e4che, watschelnden Gang und dilatative Kardiomyopathie.", "synonyms": "CDG (Congenital Disorder of Glycosylation) Typ Io, CDG-Io, CDG-Syndrom Typ Io, CDG1O, Kohlenhydrat-defizientes Glykoprotein-Syndrom Io, Kongenitaler Defekt der Glycoproteinbiosynthese Typ Io, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "E77.8", "OMIM": "612937", "UMLS": "C2752007", "GARD": "12395"}, {"name": "CDG1P", "sub_name": "ALG11-CDG", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A form of congenital disorders of N-linked glycosylation characterized by facial dysmorphism (microcephaly, high forehead, low posterior hairline, strabismus), hypotonia, failure to thrive, intractable seizures, developmental delay, persistent vomiting and gastric bleeding. Additional features that may be observed include fat pads anomalies, inverted nipples, and body temperature oscillation. The disease is caused by mutations in the gene ALG11 (13q14.3).", "synonyms": "CDG syndrome type Ip, CDG-Ip, CDG1P, Carbohydrate deficient glycoprotein syndrome type Ip, Congenital disorder of glycosylation type 1p, Congenital disorder of glycosylation type Ip, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "E77.8", "omim": "613661", "gard": "12396"}, {"name": "CDG1Q", "sub_name": "SRD5A3-CDG", "english": 0, "defenition": "SRD5A3-CDG ist eine seltene, nicht kongenitale Glykosylierungsst\u00f6rung, die auf einem Steroid-5-alpha-Reduktase-Typ-3-Mangel beruht. Sie ist gekennzeichnet durch einen sehr variablen Ph\u00e4notyp, der sich typischerweise in einer schweren Sehbehinderung \u00e4u\u00dfert und variable Augenanomalien (wie Hypoplasie/Atrophie des Sehnervs, Iris- und Sehnervkolobom, kongenitaler Katarakt, Glaukom), Intelligenzminderung, Kleinhirnanomalien, Nystagmus, Hypotonie, Ataxie und/oder ichthyosiforme Hautver\u00e4nderungen umfasst. Andere gemeldete Manifestationen umfassen Retinitis pigmentosa, Kyphose, kongenitale Herzfehler, Hypertrichose und Gerinnungsst\u00f6rungen.", "synonyms": "CDG (Congenital Disorder of Glycosylation) Typ Iq, CDG-Iq, CDG-Syndrom Iq, CDG1Q, Kohlenhydrat-defizientes Glykoprotein-Syndrom Iq, Kongenitaler Defekt der Glycoproteinbiosynthese Typ Iq, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit, Kleinkindalter", "ICD-10": "E77.8", "OMIM": "612379", "UMLS": "C3150191", "GARD": "12397"}, {"name": "CDG1R", "sub_name": "DDOST-CDG", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "DDOST-CDG is a form of congenital disorders of N-linked glycosylation characterized by failure to thrive, developmental delay, hypotonia, strabismus and hepatic dysfunction. The disease is caused by mutations in the gene  DDOST  (1p36.1).", "synonyms": "CDG syndrome type Ir, CDG-Ir, CDG1R, Carbohydrate deficient glycoprotein syndrome type Ir, Congenital disorder of glycosylation type 1r, Congenital disorder of glycosylation type Ir, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "E77.8", "omim": "614507", "gard": "12398"}, {"name": "CDG1S", "sub_name": "ALG13-CDG", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A form of congenital disorders of N-linked glycosylation characterized by microcephaly, hepatomegaly, edema of the extremities, intractable seizures, recurrent infections and increased bleeding tendency. The disease is caused by mutations in the gene ALG13 (Xq23).", "synonyms": "CDG syndrome type Is, CDG-Is, CDG1S, Congenital disorder of glycosylation type 1s, Congenital disorder of glycosylation type Is, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "X-linked recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "E77.8", "omim": "300884", "gard": "12401"}, {"name": "CDG1t", "sub_name": "PGM1-CDG", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, genetic, congenital disorder of glycosylation and glycogen storage disease characterized by a wide range of clinical manifestations, most commonly presenting with bifid uvula with or without cleft palate at birth, associated with growth delay, hepatopathy with elevated aminotransferase serum levels, myopathy (including exercise-related fatigue, exercise intolerance, muscle weakness), intermittent hypoglycemia, and dilated cardiomyopathy and/or cardiac arrest, due to decreased phosphoglucomutase 1 enzyme activity. Less common manifestations include malignant hyperthermia, rhabdomyolysis, and hypogonadotropic hypogonadism with delayed puberty.", "synonyms": "CDG syndrome type It, CDG-It, CDG1T, Congenital disorder of glycosylation type 1t, Congenital disorder of glycosylation type It, PGM1-related congenital disorder of glycosylation, Phosphoglucomutase-1 deficiency, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Infancy", "icd_10": "E77.8", "omim": "614921", "umls": "C2752015"}, {"name": "CDG1U", "sub_name": "Kongenitale Muskeldystrophie mit Intelligenzminderung und schwerer Epilepsie", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Congenital muscular dystrophy with intellectual disability and severe epilepsy is a rare, fatal, inborn error of metabolism disorder characterized by respiratory distress and severe hypotonia at birth, severe global developmental delay, early-onset intractable seizures, myopathic facies with craniofacial dysmorphism (trigonocephaly/progressive microcephaly, low anterior hairline, arched eyebrows, hypotelorism, strabismus, small nose, prominent philtrum, thin upper lip, high-arched palate, micrognathia, malocclusion), severe, congenital flexion joint contractures and elevated serum creatine kinase levels. Scoliosis, optic atrophy, mild hepatomegaly, and hypoplastic genitalia may also be associated.", "synonyms": "CDG syndrome type Iu, CDG-Iu, CDG1U, CMD with intellectual disability and severe epilepsy, Carbohydrate deficient glycoprotein syndrome type Iu, Congenital disorder of glycosylation type 1u, Congenital disorder of glycosylation type Iu, DPM2-CDG, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "E77.8", "omim": "615042", "gard": "12416"}, {"name": "CDG1W", "sub_name": "STT3A-CDG", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "STT3A-CDG is a form of congenital disorders of N-linked glycosylation characterized by developmental delay, intellectual disability, failure to thrive, hypotonia and seizures. STT3A-CDG is caused by mutations in the gene STT3A (11q23.3).", "synonyms": "CDG syndrome type Iw, CDG-Iw, CDG1W, Congenital disorder of glycosylation type 1w, Congenital disorder of glycosylation type Iw, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "E77.8", "omim": "615596"}, {"name": "CDG1X", "sub_name": "STT3B-CDG", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "STT3B-CDG is a form of congenital disorders of N-linked glycosylation characterized by intrauterine growth retardation, microcephaly, failure to thrive, developmental delay, intellectual disability, hypotonia, seizures, optic nerve atrophy and respiratory difficulties. Genital abnormalities (micropenis, hypoplastic scrotum, undescended testes) have also been reported. STT3B-CDG is caused by mutations in the gene STT3B (3p24.1).", "synonyms": "CDG syndrome type Ix, CDG-Ix, CDG1X, Carbohydrate deficient glycoprotein syndrome type Ix, Congenital disorder of glycosylation type 1x, Congenital disorder of glycosylation type Ix, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "E77.8", "omim": "615597", "umls": "C2931007"}, {"name": "CDG1Y", "sub_name": "SSR4-CDG", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "SSR4-CDG is a form of congenital disorders of N-linked glycosylation characterized by neurologic abnormalities (global developmental delay in language, social skills and fine and gross motor development, intellectual disability, hypotonia, microcephaly, seizures/epilepsy), facial dysmorphism (deep set eyes, large ears, hypoplastic vermillion of upper lip, large mouth with widely spaced teeth), feeding problems often due to chewing difficulties and aversion to food with certain textures, failure to thrive, gastrointestinal abnormalities (reflux or vomiting) and strabismus. The disease is caused by mutations in the gene  SSR4 (Xq28).", "synonyms": "CDG syndrome type Iy, CDG-Iy, CDG1Y, Carbohydrate deficient glycoprotein syndrome type Iy, Congenital disorder of glycosylation type 1y, Congenital disorder of glycosylation type Iy, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "X-linked recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "E77.8", "omim": "300934", "gard": "12405"}, {"name": "CDG1Z", "sub_name": "CAD-CDG", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "CAD-CDG is a rare congenital disorder of glycosylation caused by mutations in the CAD gene and characterized by epileptic encephalopathy, global developmental delay, normocytic anemia and anisopoikilocytosis. Loss of acquired skills in early childhood is present and natural disease course can be lethal in early childhood.", "synonyms": "CDG syndrome type Iz, CDG-Iz, CDG1Z, Carbohydrate deficient glycoprotein syndrome type Iz, Congenital disorder of glycosylation type 1z, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy", "icd_10": "E77.8", "omim": "616457"}, {"name": "CDG2A", "sub_name": "MGAT2-CDG", "german_description": "Die Kongenitalen Glykosylierungs-Defekt (CDG)-Syndrome sind eine Gruppe von autosomal-rezessiv vererbten Krankheiten mit gest\u00f6rter Synthese von Glykoproteinen. Das CDG-Syndrom Typ IIa (CDG 2A) ist gekennzeichnet durch psychomotorische Retardierung, postnatale Wachstumsverz\u00f6gerung, faziale Dysmorphien und Blutungsneigung. Es wurde bei 4 Kindern beschrieben. Ursache des CDG 2A sind inaktivierende Mutationen im MGAT2-Gen, das in der Chromosomenregion 14q21 liegt und die N-Acetylglukosaminyl-Transferase (GlcNAc-T II) des Golgi-Apparates kodiert. ", "english": 1, "defenition": "MGAT2-CDG is a form of congenital disorders of N-linked glycosylation characterized by facial dysmorphism (large, posteriorly rotated ears with prominent antihelices, convex nasal ridge, open mouth, large and crowded teeth), stereotypic hand movements, seizures, and varying degrees of developmental delay. A bleeding tendency is also observed and this results from diminished platelet aggregation. The disease is caused by loss-of-function mutations in the gene MGAT2 (14q21).", "synonyms": "CDG syndrome type IIa, CDG-IIa, CDG2A, Carbohydrate deficient glycoprotein syndrome type IIa, Congenital disorder of glycosylation type 2a, Congenital disorder of glycosylation type IIa, N-acetylglucosaminyltransferase 2 deficiency, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "E77.8", "omim": "212066", "umls": "C2931008", "gard": "9828"}, {"name": "CDG2B", "sub_name": "GCS1-CDG", "german_description": "Die Kongenitalen Glykosylierungs-Defekt (CDG)-Syndrome sind eine Gruppe von autosomal-rezessiv vererbten Krankheiten mit gest\u00f6rter Synthese von Glykoproteinen. Das CDG-Syndrom Typ IIb (CDG 2B) ist gekennzeichnet durch Hepatomegalie, Hypoventilation, zerebrale Krampfanf\u00e4lle und F\u00fctterprobleme. Bisher wurde nur 1 Kind beschrieben, das innerhalb der ersten drei Lebensmonate verstarb. Das Kind hatte einen Mangel der Glukosidase I des endoplasmatischen Retikulums. ", "english": 1, "defenition": "MOGS-CDG is a form of congenital disorders of N-linked glycosylation characterized by generalized hypotonia, craniofacial dysmorphism (prominent occiput, short palpebral fissures, long eyelashes, broad nose, high arched palate , retrognathia), hypoplastic genitalia, seizures, feeding difficulties, hypoventilation, severe hypogammaglobulinemia with generalized edema, and increased resistance to particular viral infections (particularly to enveloped viruses). The disease is caused by loss-of-function mutations in the gene  MOGS  (2p13.1).", "synonyms": "CDG syndrome type IIb, CDG-IIb, CDG2B, Carbohydrate deficient glycoprotein syndrome type IIb, Congenital disorder of glycosylation type 2b, Congenital disorder of glycosylation type IIb, Glucosidase 1 deficiency, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "E77.8", "omim": "606056", "umls": "C1853736", "gard": "10767"}, {"name": "CDG2C", "sub_name": "Leukozytenadh\u00e4sionsdefekt Typ II", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "CDG IIc, CDG-Syndrom Typ IIc, CDG2C, Kongenitaler Defekt der Glycoproteinbiosynthese Typ IIc, LAD-II, Rambam-Hasharon-Syndrom, SLC35C1-CDG, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "D84.8", "OMIM": "266265", "UMLS": "C0398739", "GARD": "4634", "summary": "Der Leukozyten-Adh\u00e4sionsdefekt Typ II (LAD-II) ist eine Form von LAD (sh. dort) mit rezidivierenden bakteriellen Infektionen, starker Wachstumsverz\u00f6gerung, Kleinwuchs und schwerem intellektuellen Defizit. LAD-II ist extrem selten, bisher wurden weniger als 10 F\u00e4lle beschrieben. Die ersten Symptome treten meist schon im S\u00e4uglings- oder fr\u00fchen Kindesalter auf. Die Patienten exprimieren nicht das H-Blutgruppenantigen (Bombay-Ph\u00e4notyp). Faziale Dysmorphien sind h\u00e4ufig, vor allem in Verbindung mit flachem Nasenr\u00fccken. Sp\u00e4ter im Leben wird eine schwere Periodontitis manifest, die zu fr\u00fchem Zahnverlust f\u00fchrt. Im Erwachsenenalter stehen klinisch nicht mehr die Infektionen, sondern intellektuelles Defizit und Kleinwuchs im Vordergrund. LAD-II ist eine carbohydrate-deficient glycoprotein-Krankheit (CDG-Syndrom; s. dort) und ist auch unter dem Namen CDG IIc bekannt. Ursache sind Mutationen im SLC35C1-Gen (11p11.2), das f\u00fcr den Guanosin-5'-diphosphat (GDP)-Fukose-Transporter im Golgi-Apparat kodiert. Dieser spezifische Fukose-Transporter transportiert GDP-Fukose f\u00fcr Fukosylierungsreaktionen vom Zytosol in den Golgi-Apparat. LAD-II wird autosomal-rezessiv vererbt. Die Diagnose ist gest\u00fctzt auf die klinischen Befunde und das vollst\u00e4ndige quantitative Blutbild mit dem Nachweis einer neutrophilen Leukozytose. Entscheidend wichtig ist auch der Nachweis des Bombay-Ph\u00e4notyps, der in der Normalbev\u00f6lkerung extrem selten ist. Durch molekulare Analyse wird die Diagnose gesichert. Wegen der f\u00fcr LAD-II hochspezifischen Kombination von Symptomen (rezidivierende Infektionen, Leukozytose, Bombay-Ph\u00e4notyp, Kleinwuchs, schweres intellektuelles Defizit) gibt es keine Differentialdiagnosen. Eine vorgeburtliche Diagnostik ist in Chorionzotten oder Amnionzellen durch biochemische Untersuchungen oder, wenn die Mutationen in einer betroffenen Familie bekannt sind, durch molekulare Analyse m\u00f6glich. Die Betreuung zielt auf eine Kontrolle der Infektionen, u.a. mit Antibiotika. In einigen F\u00e4llen wurde durch Fukose-Supplementierung die Phagozytose funktionell verbessert. Die Infektionen sind bei LAD-II selten lebensbedrohlich. Deshalb k\u00f6nnen die Patienten das Erwachsenenalter erreichen."}, {"name": "CDG2D", "sub_name": "B4GALT1-CDG", "german_description": "Die Kongenitalen Glykosylierungs-Defekt (CDG)-Syndrome sind eine Gruppe von autosomal-rezessiv vererbten Krankheiten mit gest\u00f6rter Synthese von Glykoproteinen. Das CDG-Syndrom Typ IId (CDG 2D) ist gekennzeichnet durch Dandy-Walker-Malformation mit Makrozephalie, Hydrozephalus, Muskelhypotonie, Myopathie und Gerinnungsst\u00f6rungen. Bisher wurde nur 1 Patient beschrieben. Ursache des CDG 2D dieses Patienten waren inaktivierende Mutationen im GALT1 -Gen, das in der Chromosomenregion 9q13 liegt und die Beta-1,4-Galaktosyltransferase des Golgi-Apparates kodiert. ", "english": 1, "defenition": "B4GALT1-CDG is a congenital disorder of glycosylation characterised by macrocephaly due to Dandy-Walker malformation, hydrocephaly, hypotonia, myopathy and coagulation anomalies. To date, only one case has been reported. The syndrome is associated with mutations in the GALT1 gene (localised to region q13 of chromosome 9) leading to a deficiency in the Golgi apparatus enzyme beta-1,4-galactosyl transferase.", "synonyms": "Beta-1,4-galactosyltransferase deficiency, CDG syndrome type IId, CDG-IId, CDG2D, Carbohydrate deficient glycoprotein syndrome type IId, Congenital disorder of glycosylation type 2d, Congenital disorder of glycosylation type IId, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "E77.8", "omim": "607091", "umls": "C2931009", "gard": "9841"}, {"name": "CDG2E", "sub_name": "COG7-CDG", "german_description": "Die Kongenitalen Glykosylierungs-Defekt (CDG)-Syndrome sind eine Gruppe von autosomal-rezessiv vererbten Krankheiten mit gest\u00f6rter Synthese von Glykoproteinen. Das CDG-Syndrom Typ IIe (CDG 2E) ist gekennzeichnet durch Dysmorphien, Skelettdysplasie, Muskelhypotonie, Hepato-splenomegalie, Ikterus, Herzinsuffizienz, rezidivierende Infekte und zerebrale Krampfanf\u00e4lle. Bisher wurde es bei 2 Kindern beschrieben, die beide innerhalb der ersten drei Lebensmonate verstarben. Ursache des CDG 2E war eine Mutation im COG7-Gen, das auf Chromosom 16 liegt und eine Untereinheit des oligomeren Golgi-Komplexes kodiert. ", "english": 1, "defenition": "COG7-CDG is a congenital disorder of glycosylation characterised by dysmorphism, skeletal dysplasia, hypotonia, hepatosplenomegaly, jaundice, cardiac insufficiency, recurrent infections and epilepsy. To date, it has been described in two infants, both of whom died within the first three months of life. The syndrome is caused by a mutation in the gene encoding COG-7 (chromosome 16), a subunit of the oligomeric Golgi complex.", "synonyms": "CDG syndrome type IIe, CDG-IIe, CDG2E, Carbohydrate deficient glycoprotein syndrome type IIe, Congenital disorder of glycosylation type 2e, Congenital disorder of glycosylation type IIe, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "E77.8", "omim": "608779", "umls": "C2931010", "gard": "9842"}, {"name": "CDG2F", "sub_name": "SLC35A1-CDG", "english": 0, "defenition": "Die Kongenitale St\u00f6rung der Gykosylierung Typ IIf (CDG-IIf) ist eine extrem seltene Form des CDG-Syndroms (s. dort) und klinisch bei dem bisher einzigen beschriebenen Patienten gekennzeichnet durch wiederholte Blutungsereignisse, einschlie\u00dflich schwerer Lungenblutungen.", "synonyms": "CDG (Congenital Disorder of Glycosylation) Typ IIf, CDG-IIf, CDG-Syndrom Typ IIf, CDG2F, CMP-Sialins\u00e4ure-Ttransporter-Mangel, Kohlenhydrat-defizientes Glykoprotein-Syndrom IIf, Kongenitaler Defekt der Glycoproteinbiosynthese Typ 2f, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Keine Daten verf\u00fcgbar\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "E77.8", "OMIM": "603585", "UMLS": "C1970344", "GARD": "12409"}, {"name": "CDG2G", "sub_name": "COG1-CDG", "english": 0, "defenition": "Die Kongenitale St\u00f6rung der Gykosylierung Typ IIg (CDG-IIg) ist eine extrem seltene Form des CDG-Syndroms (s. dort) und war bei den wenigen beschriebenen F\u00e4llen klinisch gekennzeichnet durch unterschiedliche Symptome, darunter Mikrozephalie, retardiertes Wachstum, psychomotorische Retardierung und unterschiedliche faziale Dysmorphien.", "synonyms": "CDG (Congenital Disorder of Glycosylation) Typ IIg, CDG-IIg, CDG-Syndrom Typ IIg, CDG2G, Kohlenhydrat-defizientes Glykoprotein-Syndrom IIg, Kongenitaler Defekt der Glycoproteinbiosynthese Typ IIg, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "E77.8", "OMIM": "611209", "UMLS": "C2931011", "GARD": "10226"}, {"name": "CDG2H", "sub_name": "COG8-CDG", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "CDG-IIh, CDG-Syndrom Typ IIh, CDG2H, Kohlenhydrat-defizientes Glykoprotein-Syndrom IIh, Kongenitaler Defekt der Glycoproteinbiosynthese Typ IIh, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "E77.8", "OMIM": "611182", "UMLS": "C1970021", "GARD": "12411", "summary": "Die CDG-Syndrome (Congenital Disorders of Glycosylation) sind eine Gruppe autosomal-rezessiv vererbter Krankheiten mit gest\u00f6rter Glykoprotein-Synthese. Symptome des CDG-Syndroms Typ IIH sind schwere psychomotorische Retardierung, Gedeihst\u00f6rungen, sowie Intoleranz gegen\u00fcber Weizen- und Molkereiprodukten. Bisher wurden nur 2 Patienten beschrieben. Ursache sind Mutationen im COG8-Gen (component of oligomeric Golgi complex 8, 16q22.1), das f\u00fcr eine Untereinheit des COG-Komplexes kodiert. Dieser Komplex ist am Vesikeltransport im Golgiapparat beteiligt. "}, {"name": "CDG2I", "sub_name": "COG5-CDG", "english": 0, "defenition": "Die Kongenitale St\u00f6rung der Gykosylierung Typ IIi (CDG-IIi) ist eine extrem seltene Form des CDG-Syndroms (s. dort) und war bei dem einzigen bisher beschriebenen Fall klinisch gekennzeichnet durch moderate geistige Retardierung, langsame und verwaschene Sprache, Stammataxie und leichte Muskelhypotonie.", "synonyms": "CDG (Congenital Disorder of Glycosylation) Typ Iii, CDG-IIi, CDG-Syndrom Typ IIi, CDG2I, Kohlenhydrat-defizientes Glykoprotein-Syndrom Iii, Kongenitaler Defekt der Glycoproteinbiosynthese Typ Iii, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "E77.8", "OMIM": "613612", "GARD": "12348"}, {"name": "CDG2J", "sub_name": "COG4-CDG", "english": 0, "defenition": "Die Kongenitale St\u00f6rung der Gykosylierung Typ IIj (CDG-IIj) ist eine extrem seltene Form des CDG-Syndroms (s. dort) und bei dem einzigen bisher beschriebenen Fall klinisch gekennzeichnet durch Kr\u00e4mpfe, einige Dysmorphien, axiale Hypotonie, leichte periphere Hypertonie und Hyperreflexie.", "synonyms": "CDG (Congenital Disorder of Glycosylation) Typ Iij, CDG-IIj, CDG-Syndrom Typ IIj, CDG2J, Kohlenhydrat-defizientes Glykoprotein-Syndrom Iij, Kongenitaler Defekt der Glycoproteinbiosynthese Typ IIj, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "E77.8", "OMIM": "613489", "GARD": "12412"}, {"name": "CDG2K", "sub_name": "TMEM165-CDG", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "TMEM165-CDG is a form of congenital disorders of N-linked glycosylation characterized by a psychomotor delay-dysmorphism (pectus carinatum, dorsolumbar kyphosis and severe sinistroconvex scoliosis, short distal phalanges, genua vara, pedes planovalgi syndrome) with postnatal growth deficiency and major spondylo-, epi-, and metaphyseal skeletal involvement. Additional features include facial dysmorphism (midface hypoplasia, internal strabism of the right eye, low-set ears, moderately high arched palate, small teeth), nephrotic syndrome, cardiac defects, and feeding problems. The disease is caused by mutations in the gene TMEM165 (4q12).", "synonyms": "CDG syndrome type IIk, CDG-IIk, CDG2K, Carbohydrate deficient glycoprotein syndrome type IIk, Congenital disorder of glycosylation type 2k, Congenital disorder of glycosylation type IIk, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "E77.8", "omim": "614727", "gard": "12413"}, {"name": "CDG2M", "sub_name": "SLC35A2-CDG", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, congenital disorder of glycosylation characterized by severe or profound global developmental delay, early epileptic encephalopathy, muscular hypotonia, dysmorphic features (coarse facies, thick eyebrows, broad nasal bridge, thick lips, inverted nipples), variable ocular defects and brain morphological abnormalities on brain MRI (cerebral atrophy, thin corpus callosum).", "synonyms": "CDG syndrome type IIm, CDG-IIm, CDG2M, Congenital disorder of glycosylation type 2m, Congenital disorder of glycosylation type IIm, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Unknown\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "E77.8", "omim": "300896", "gard": "12403"}, {"name": "CDG2n", "sub_name": "SLC39A8-CDG", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare congenital disorder of glycosylation characterized by infantile onset of global developmental delay, severe intellectual disability, hypotonia, and variable additional features including short stature, cranial asymmetry, seizures, strabismus, recurrent infections, and osteopenia, among others. Laboratory analysis reveals decreased blood levels of zinc and manganese, as well as an abnormal serum transferrin glycosylation pattern with decreased tetrasialo- and increased asialo-, monosialo-, disialo, and trisialo-transferrin, consistent with a type II congenital disorder of glycosylation. Brain imaging shows cerebellar and/or cerebral atrophy.", "synonyms": "CDG syndrome type IIn, CDG-IIn, CDG2N, Carbohydrate deficient glycoprotein syndrome type IIn, Congenital disorder of glycosylation type 2n, Congenital disorder of glycosylation type IIn, SLC39A8 deficiency, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "E77.8", "omim": "616721"}, {"name": "CDG2o", "sub_name": "CCDC115-CDG", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare congenital disorder of glycosylation characterized by infantile onset of hepatosplenomegaly, progressive liver failure, hypotonia, and global developmental delay. Mild dysmorphic features and seizures have also been reported. Laboratory abnormalities include elevated liver enzymes, mild hypercholesterolemia, and low serum ceruloplasmin.", "synonyms": "CDG syndrome type IIo, CDG-IIo, CDG2O, Carbohydrate deficient glycoprotein syndrome type IIo, Congenital disorder of glycosylation type 2o, Congenital disorder of glycosylation type IIo, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Infancy", "icd_10": "E77.8", "omim": "616828"}, {"name": "CDG2P", "sub_name": "TMEM199-CDG", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare congenital disorder of glycosylation characterized by chronic, non-progressive liver disease, manifesting as mild steatosis with elevated serum transaminases and alkaline phosphatase, hypercholesterolemia, and decreased coagulation factors and ceruloplasmin. Transferrin glycosylation pattern is consistent with a type 2 congenital disorder of glycosylation. Liver biopsy may show mild non-progressive fibrosis. Patients usually remain asymptomatic, although delayed psychomotor development and hypotonia have been reported in single cases.", "synonyms": "CDG syndrome type IIp, CDG-IIp, CDG2P, Carbohydrate deficient glycoprotein syndrome type IIp, Congenital disorder of glycosylation type 2p, Congenital disorder of glycosylation type IIp, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Adolescent, Infancy, Childhood", "icd_10": "E77.8", "omim": "616829"}, {"name": "CDG-assoziierte Kochenkrankheit", "sub_name": "Kongenitale Glykosylierungs-Krankheit-bedingte Kochenkrankheit", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "CDG-assoziierte Kochenkrankheit, ", "ICD-10": "E77.8", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "CDG (Congenital Disorder of Glycosylation) Typ 1r", "sub_name": "DDOST-CDG", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "DDOST-CDG is a form of congenital disorders of N-linked glycosylation characterized by failure to thrive, developmental delay, hypotonia, strabismus and hepatic dysfunction. The disease is caused by mutations in the gene  DDOST  (1p36.1).", "synonyms": "CDG syndrome type Ir, CDG-Ir, CDG1R, Carbohydrate deficient glycoprotein syndrome type Ir, Congenital disorder of glycosylation type 1r, Congenital disorder of glycosylation type Ir, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "E77.8", "omim": "614507", "gard": "12398"}, {"name": "CDG (Congenital Disorder of Glycosylation) Typ 1t", "sub_name": "PGM1-CDG", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, genetic, congenital disorder of glycosylation and glycogen storage disease characterized by a wide range of clinical manifestations, most commonly presenting with bifid uvula with or without cleft palate at birth, associated with growth delay, hepatopathy with elevated aminotransferase serum levels, myopathy (including exercise-related fatigue, exercise intolerance, muscle weakness), intermittent hypoglycemia, and dilated cardiomyopathy and/or cardiac arrest, due to decreased phosphoglucomutase 1 enzyme activity. Less common manifestations include malignant hyperthermia, rhabdomyolysis, and hypogonadotropic hypogonadism with delayed puberty.", "synonyms": "CDG syndrome type It, CDG-It, CDG1T, Congenital disorder of glycosylation type 1t, Congenital disorder of glycosylation type It, PGM1-related congenital disorder of glycosylation, Phosphoglucomutase-1 deficiency, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Infancy", "icd_10": "E77.8", "omim": "614921", "umls": "C2752015"}, {"name": "CDG (Congenital Disorder of Glycosylation) Typ 1x", "sub_name": "STT3B-CDG", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "STT3B-CDG is a form of congenital disorders of N-linked glycosylation characterized by intrauterine growth retardation, microcephaly, failure to thrive, developmental delay, intellectual disability, hypotonia, seizures, optic nerve atrophy and respiratory difficulties. Genital abnormalities (micropenis, hypoplastic scrotum, undescended testes) have also been reported. STT3B-CDG is caused by mutations in the gene STT3B (3p24.1).", "synonyms": "CDG syndrome type Ix, CDG-Ix, CDG1X, Carbohydrate deficient glycoprotein syndrome type Ix, Congenital disorder of glycosylation type 1x, Congenital disorder of glycosylation type Ix, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "E77.8", "omim": "615597", "umls": "C2931007"}, {"name": "CDG (Congenital Disorder of Glycosylation) Typ 1y", "sub_name": "SSR4-CDG", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "SSR4-CDG is a form of congenital disorders of N-linked glycosylation characterized by neurologic abnormalities (global developmental delay in language, social skills and fine and gross motor development, intellectual disability, hypotonia, microcephaly, seizures/epilepsy), facial dysmorphism (deep set eyes, large ears, hypoplastic vermillion of upper lip, large mouth with widely spaced teeth), feeding problems often due to chewing difficulties and aversion to food with certain textures, failure to thrive, gastrointestinal abnormalities (reflux or vomiting) and strabismus. The disease is caused by mutations in the gene  SSR4 (Xq28).", "synonyms": "CDG syndrome type Iy, CDG-Iy, CDG1Y, Carbohydrate deficient glycoprotein syndrome type Iy, Congenital disorder of glycosylation type 1y, Congenital disorder of glycosylation type Iy, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "X-linked recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "E77.8", "omim": "300934", "gard": "12405"}, {"name": "CDG (Congenital Disorder of Glycosylation) Typ 1Z", "sub_name": "CAD-CDG", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "CAD-CDG is a rare congenital disorder of glycosylation caused by mutations in the CAD gene and characterized by epileptic encephalopathy, global developmental delay, normocytic anemia and anisopoikilocytosis. Loss of acquired skills in early childhood is present and natural disease course can be lethal in early childhood.", "synonyms": "CDG syndrome type Iz, CDG-Iz, CDG1Z, Carbohydrate deficient glycoprotein syndrome type Iz, Congenital disorder of glycosylation type 1z, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy", "icd_10": "E77.8", "omim": "616457"}, {"name": "CDG (Congenital Disorder of Glycosylation) Typ 2p", "sub_name": "TMEM199-CDG", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare congenital disorder of glycosylation characterized by chronic, non-progressive liver disease, manifesting as mild steatosis with elevated serum transaminases and alkaline phosphatase, hypercholesterolemia, and decreased coagulation factors and ceruloplasmin. Transferrin glycosylation pattern is consistent with a type 2 congenital disorder of glycosylation. Liver biopsy may show mild non-progressive fibrosis. Patients usually remain asymptomatic, although delayed psychomotor development and hypotonia have been reported in single cases.", "synonyms": "CDG syndrome type IIp, CDG-IIp, CDG2P, Carbohydrate deficient glycoprotein syndrome type IIp, Congenital disorder of glycosylation type 2p, Congenital disorder of glycosylation type IIp, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Adolescent, Infancy, Childhood", "icd_10": "E77.8", "omim": "616829"}, {"name": "CDG (Congenital Disorder of Glycosylation) Typ II", "sub_name": "MAN1B1-CDG", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "MAN1B1-CDG is a form of congenital disorders of N-linked glycosylation characterized by intellectual disability, delayed motor development, hypotonia and truncal obesity. Additional features include slight facial dysmorphism (hypertelorism, downslanting palpebral fissures, large, low-set ears, hypoplastic nasolabial fold, thin upper lip), hypermobility of the joints and skin laxity. The disease is caused by mutations in the gene MAN1B1 (9q34.3).", "synonyms": "Carbohydrate deficient glycoprotein syndrome type II due to MAN1B1 deficiency, Congenital disorder of glycosylation type 2 due to MAN1B1 deficiency, Congenital disorder of glycosylation type II due to MAN1B1 deficiency, Intellectual disability-truncal obesity syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Childhood", "icd_10": "E77.8", "gard": "12417"}, {"name": "CDG (Congenital Disorder of Glycosylation) Typ IIf", "sub_name": "SLC35A1-CDG", "english": 0, "defenition": "Die Kongenitale St\u00f6rung der Gykosylierung Typ IIf (CDG-IIf) ist eine extrem seltene Form des CDG-Syndroms (s. dort) und klinisch bei dem bisher einzigen beschriebenen Patienten gekennzeichnet durch wiederholte Blutungsereignisse, einschlie\u00dflich schwerer Lungenblutungen.", "synonyms": "CDG (Congenital Disorder of Glycosylation) Typ IIf, CDG-IIf, CDG-Syndrom Typ IIf, CDG2F, CMP-Sialins\u00e4ure-Ttransporter-Mangel, Kohlenhydrat-defizientes Glykoprotein-Syndrom IIf, Kongenitaler Defekt der Glycoproteinbiosynthese Typ 2f, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Keine Daten verf\u00fcgbar\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "E77.8", "OMIM": "603585", "UMLS": "C1970344", "GARD": "12409"}, {"name": "CDG (Congenital Disorder of Glycosylation) Typ IIg", "sub_name": "COG1-CDG", "english": 0, "defenition": "Die Kongenitale St\u00f6rung der Gykosylierung Typ IIg (CDG-IIg) ist eine extrem seltene Form des CDG-Syndroms (s. dort) und war bei den wenigen beschriebenen F\u00e4llen klinisch gekennzeichnet durch unterschiedliche Symptome, darunter Mikrozephalie, retardiertes Wachstum, psychomotorische Retardierung und unterschiedliche faziale Dysmorphien.", "synonyms": "CDG (Congenital Disorder of Glycosylation) Typ IIg, CDG-IIg, CDG-Syndrom Typ IIg, CDG2G, Kohlenhydrat-defizientes Glykoprotein-Syndrom IIg, Kongenitaler Defekt der Glycoproteinbiosynthese Typ IIg, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "E77.8", "OMIM": "611209", "UMLS": "C2931011", "GARD": "10226"}, {"name": "CDG (Congenital Disorder of Glycosylation) Typ Iii", "sub_name": "COG5-CDG", "english": 0, "defenition": "Die Kongenitale St\u00f6rung der Gykosylierung Typ IIi (CDG-IIi) ist eine extrem seltene Form des CDG-Syndroms (s. dort) und war bei dem einzigen bisher beschriebenen Fall klinisch gekennzeichnet durch moderate geistige Retardierung, langsame und verwaschene Sprache, Stammataxie und leichte Muskelhypotonie.", "synonyms": "CDG (Congenital Disorder of Glycosylation) Typ Iii, CDG-IIi, CDG-Syndrom Typ IIi, CDG2I, Kohlenhydrat-defizientes Glykoprotein-Syndrom Iii, Kongenitaler Defekt der Glycoproteinbiosynthese Typ Iii, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "E77.8", "OMIM": "613612", "GARD": "12348"}, {"name": "CDG (Congenital Disorder of Glycosylation) Typ Iij", "sub_name": "COG4-CDG", "english": 0, "defenition": "Die Kongenitale St\u00f6rung der Gykosylierung Typ IIj (CDG-IIj) ist eine extrem seltene Form des CDG-Syndroms (s. dort) und bei dem einzigen bisher beschriebenen Fall klinisch gekennzeichnet durch Kr\u00e4mpfe, einige Dysmorphien, axiale Hypotonie, leichte periphere Hypertonie und Hyperreflexie.", "synonyms": "CDG (Congenital Disorder of Glycosylation) Typ Iij, CDG-IIj, CDG-Syndrom Typ IIj, CDG2J, Kohlenhydrat-defizientes Glykoprotein-Syndrom Iij, Kongenitaler Defekt der Glycoproteinbiosynthese Typ IIj, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "E77.8", "OMIM": "613489", "GARD": "12412"}, {"name": "CDG (Congenital Disorder of Glycosylation) Typ Iik", "sub_name": "TMEM165-CDG", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "TMEM165-CDG is a form of congenital disorders of N-linked glycosylation characterized by a psychomotor delay-dysmorphism (pectus carinatum, dorsolumbar kyphosis and severe sinistroconvex scoliosis, short distal phalanges, genua vara, pedes planovalgi syndrome) with postnatal growth deficiency and major spondylo-, epi-, and metaphyseal skeletal involvement. Additional features include facial dysmorphism (midface hypoplasia, internal strabism of the right eye, low-set ears, moderately high arched palate, small teeth), nephrotic syndrome, cardiac defects, and feeding problems. The disease is caused by mutations in the gene TMEM165 (4q12).", "synonyms": "CDG syndrome type IIk, CDG-IIk, CDG2K, Carbohydrate deficient glycoprotein syndrome type IIk, Congenital disorder of glycosylation type 2k, Congenital disorder of glycosylation type IIk, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "E77.8", "omim": "614727", "gard": "12413"}, {"name": "CDG (Congenital Disorder of Glycosylation) Typ IIl", "sub_name": "COG6-CGD", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare congenital disorder of glycosylation characterized by neonatal onset of global developmental delay, hypotonia, failure to thrive, hematological/immunological abnormalities, recurrent infections, liver involvement (with hepatosplenomegaly, cholestasis, fibrosis, or cirrhosis), and enteropathy. Additional reported manifestations include dysmorphic craniofacial features (such as microcephaly, broad palpebral fissures, and retrognathia), hypohidrosis, hyperkeratosis, and cardiac and musculoskeletal anomalies. Brain imaging may show hypoplastic corpus callosum, cerebral and cerebellar atrophy, and enlarged ventricles.", "synonyms": "CDG syndrome type IIL, CDG-IIL, CDG2L, Congenital disorder of glycosylation type 2l, Congenital disorder of glycosylation type IIL, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "E77.8", "omim": "614576"}, {"name": "CDG (Congenital Disorder of Glycosylation) Typ IIm", "sub_name": "SLC35A2-CDG", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, congenital disorder of glycosylation characterized by severe or profound global developmental delay, early epileptic encephalopathy, muscular hypotonia, dysmorphic features (coarse facies, thick eyebrows, broad nasal bridge, thick lips, inverted nipples), variable ocular defects and brain morphological abnormalities on brain MRI (cerebral atrophy, thin corpus callosum).", "synonyms": "CDG syndrome type IIm, CDG-IIm, CDG2M, Congenital disorder of glycosylation type 2m, Congenital disorder of glycosylation type IIm, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Unknown\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "E77.8", "omim": "300896", "gard": "12403"}, {"name": "CDG (Congenital Disorder of Glycosylation) Typ IIn", "sub_name": "SLC39A8-CDG", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare congenital disorder of glycosylation characterized by infantile onset of global developmental delay, severe intellectual disability, hypotonia, and variable additional features including short stature, cranial asymmetry, seizures, strabismus, recurrent infections, and osteopenia, among others. Laboratory analysis reveals decreased blood levels of zinc and manganese, as well as an abnormal serum transferrin glycosylation pattern with decreased tetrasialo- and increased asialo-, monosialo-, disialo, and trisialo-transferrin, consistent with a type II congenital disorder of glycosylation. Brain imaging shows cerebellar and/or cerebral atrophy.", "synonyms": "CDG syndrome type IIn, CDG-IIn, CDG2N, Carbohydrate deficient glycoprotein syndrome type IIn, Congenital disorder of glycosylation type 2n, Congenital disorder of glycosylation type IIn, SLC39A8 deficiency, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "E77.8", "omim": "616721"}, {"name": "CDG (Congenital Disorder of Glycosylation) Typ IIo", "sub_name": "CCDC115-CDG", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare congenital disorder of glycosylation characterized by infantile onset of hepatosplenomegaly, progressive liver failure, hypotonia, and global developmental delay. Mild dysmorphic features and seizures have also been reported. Laboratory abnormalities include elevated liver enzymes, mild hypercholesterolemia, and low serum ceruloplasmin.", "synonyms": "CDG syndrome type IIo, CDG-IIo, CDG2O, Carbohydrate deficient glycoprotein syndrome type IIo, Congenital disorder of glycosylation type 2o, Congenital disorder of glycosylation type IIo, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Infancy", "icd_10": "E77.8", "omim": "616828"}, {"name": "CDG (Congenital Disorder of Glycosylation) Typ Im", "sub_name": "DK1-CDG", "german_description": "Dieses Syndrom ist gekennzeichnet durch Muskelhypotonie und Ichthyose. Es wurde in 2 konsanguinen Familien bei 4 Kindern beschrieben. Alle vier starben im fr\u00fchen Kleinkindalter, zwei von ihnen mit dilatierter Kardiomyopathie. Ursache des Syndroms ist ein Mangel der Dolichol-Kinase (DK1). Die Enzym ist an der Biosynthese von Dolicholphosphat beteiligt. Die Mutationen im DK1-Gen (Chromosomenregion 9q34.11) reduzieren die Enzymaktivit\u00e4t um 96-98%. ", "english": 1, "defenition": "DK1-CDG is characterised by muscular hypotonia and ichthyosis. It has been described in four children from two consanguineous families. All the affected children died during early infancy, two from dilated cardiomyopathy. The syndrome is caused by a deficiency in dolichol kinase 1 (DK1), an enzyme involved in the de novo biosynthesis of dolichol phosphate. The mutations identified in the DK1 gene led to a 96 to 98% reduction in DK activity.", "synonyms": "CDG syndrome type Im, CDG-Im, CDG1M, Carbohydrate deficient glycoprotein syndrome type Im, Congenital disorder of glycosylation type 1m, Congenital disorder of glycosylation type Im, Dolichol kinase deficiency, Hypotonia and ichthyosis due to dolichol phosphate deficiency, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "E77.8", "omim": "610768", "umls": "C1835849", "gard": "12393"}, {"name": "CDG (Congenital Disorder of Glycosylation) Typ In", "sub_name": "RFT1-CDG", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "RFT1-CDG is a form of congenital disorders of N-linked glycosylation characterized by poorly coordinated suck resulting in difficulty feeding and failure to thrive; myoclonic jerks with hypotonia and brisk reflexes progressing to a seizure disorder; roving eyes; developmental delay; poor to absent visual contact; and sensorineural hearing loss. Additional features that may be observed include coagulation factor abnormalities, inverted nipples and microcephaly. The disease is caused by mutations in the gene RFT1 (3p21.1).", "synonyms": "CDG syndrome type In, CDG-In, CDG1N, Carbohydrate deficient glycoprotein syndrome type In, Congenital disorder of glycosylation type 1n, Congenital disorder of glycosylation type In, Man5GlcNAc2-PP-Dol flippase deficiency, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Infancy", "icd_10": "E77.8", "omim": "612015", "umls": "C2677590", "gard": "12394"}, {"name": "CDG (Congenital Disorder of Glycosylation) Typ Io", "sub_name": "DPM3-CDG", "english": 0, "defenition": "Die Kongenitale St\u00f6rung der Gykosylierung Typ Io (CDG-Io) ist eine extrem seltene Form des CDG-Syndroms (s. dort). Sie war bei dem bisher einzigen beschriebenen Fall klinisch gekennzeichnet durch Muskelschw\u00e4che, watschelnden Gang und dilatative Kardiomyopathie.", "synonyms": "CDG (Congenital Disorder of Glycosylation) Typ Io, CDG-Io, CDG-Syndrom Typ Io, CDG1O, Kohlenhydrat-defizientes Glykoprotein-Syndrom Io, Kongenitaler Defekt der Glycoproteinbiosynthese Typ Io, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "E77.8", "OMIM": "612937", "UMLS": "C2752007", "GARD": "12395"}, {"name": "CDG (Congenital Disorder of Glycosylation) Typ Ip", "sub_name": "ALG11-CDG", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A form of congenital disorders of N-linked glycosylation characterized by facial dysmorphism (microcephaly, high forehead, low posterior hairline, strabismus), hypotonia, failure to thrive, intractable seizures, developmental delay, persistent vomiting and gastric bleeding. Additional features that may be observed include fat pads anomalies, inverted nipples, and body temperature oscillation. The disease is caused by mutations in the gene ALG11 (13q14.3).", "synonyms": "CDG syndrome type Ip, CDG-Ip, CDG1P, Carbohydrate deficient glycoprotein syndrome type Ip, Congenital disorder of glycosylation type 1p, Congenital disorder of glycosylation type Ip, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "E77.8", "omim": "613661", "gard": "12396"}, {"name": "CDG (Congenital Disorder of Glycosylation) Typ Iq", "sub_name": "SRD5A3-CDG", "english": 0, "defenition": "SRD5A3-CDG ist eine seltene, nicht kongenitale Glykosylierungsst\u00f6rung, die auf einem Steroid-5-alpha-Reduktase-Typ-3-Mangel beruht. Sie ist gekennzeichnet durch einen sehr variablen Ph\u00e4notyp, der sich typischerweise in einer schweren Sehbehinderung \u00e4u\u00dfert und variable Augenanomalien (wie Hypoplasie/Atrophie des Sehnervs, Iris- und Sehnervkolobom, kongenitaler Katarakt, Glaukom), Intelligenzminderung, Kleinhirnanomalien, Nystagmus, Hypotonie, Ataxie und/oder ichthyosiforme Hautver\u00e4nderungen umfasst. Andere gemeldete Manifestationen umfassen Retinitis pigmentosa, Kyphose, kongenitale Herzfehler, Hypertrichose und Gerinnungsst\u00f6rungen.", "synonyms": "CDG (Congenital Disorder of Glycosylation) Typ Iq, CDG-Iq, CDG-Syndrom Iq, CDG1Q, Kohlenhydrat-defizientes Glykoprotein-Syndrom Iq, Kongenitaler Defekt der Glycoproteinbiosynthese Typ Iq, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit, Kleinkindalter", "ICD-10": "E77.8", "OMIM": "612379", "UMLS": "C3150191", "GARD": "12397"}, {"name": "CDG (Congenital Disorder of Glycosylation) Typ Is", "sub_name": "ALG13-CDG", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A form of congenital disorders of N-linked glycosylation characterized by microcephaly, hepatomegaly, edema of the extremities, intractable seizures, recurrent infections and increased bleeding tendency. The disease is caused by mutations in the gene ALG13 (Xq23).", "synonyms": "CDG syndrome type Is, CDG-Is, CDG1S, Congenital disorder of glycosylation type 1s, Congenital disorder of glycosylation type Is, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "X-linked recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "E77.8", "omim": "300884", "gard": "12401"}, {"name": "CDG (Congenital Disorder of Glycosylation) Typ Iu", "sub_name": "Kongenitale Muskeldystrophie mit Intelligenzminderung und schwerer Epilepsie", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Congenital muscular dystrophy with intellectual disability and severe epilepsy is a rare, fatal, inborn error of metabolism disorder characterized by respiratory distress and severe hypotonia at birth, severe global developmental delay, early-onset intractable seizures, myopathic facies with craniofacial dysmorphism (trigonocephaly/progressive microcephaly, low anterior hairline, arched eyebrows, hypotelorism, strabismus, small nose, prominent philtrum, thin upper lip, high-arched palate, micrognathia, malocclusion), severe, congenital flexion joint contractures and elevated serum creatine kinase levels. Scoliosis, optic atrophy, mild hepatomegaly, and hypoplastic genitalia may also be associated.", "synonyms": "CDG syndrome type Iu, CDG-Iu, CDG1U, CMD with intellectual disability and severe epilepsy, Carbohydrate deficient glycoprotein syndrome type Iu, Congenital disorder of glycosylation type 1u, Congenital disorder of glycosylation type Iu, DPM2-CDG, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "E77.8", "omim": "615042", "gard": "12416"}, {"name": "CDG (Congenital Disorder of Glycosylation) Typ Iw", "sub_name": "STT3A-CDG", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "STT3A-CDG is a form of congenital disorders of N-linked glycosylation characterized by developmental delay, intellectual disability, failure to thrive, hypotonia and seizures. STT3A-CDG is caused by mutations in the gene STT3A (11q23.3).", "synonyms": "CDG syndrome type Iw, CDG-Iw, CDG1W, Congenital disorder of glycosylation type 1w, Congenital disorder of glycosylation type Iw, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "E77.8", "omim": "615596"}, {"name": "CDG-Ia", "sub_name": "PMM2-CDG", "english": 0, "defenition": "PMM2-CDG (vormals CDG-Ia) ist die h\u00e4ufigste Form der angeborenen St\u00f6rung der N-Glykosylierung und zeichnet sich durch Kleinhirndysfunktion, abnormale Fettverteilung, invertierte Brustwarzen, Schielen und Hypotonie aus. Es lassen sich 3 Formen von PMM2-CDG unterscheiden: der infantile multisystemische Typ, der sp\u00e4tinfantile und kindliche Ataxie-intellektuelle Invalidit\u00e4tstyp (3-10 Jahre alt) und der erwachsene stabile Invalidit\u00e4tstyp. S\u00e4uglinge entwickeln in der Regel Ataxie, psychomotorische Entwicklungsverz\u00f6gerung und extraneurologische Manifestationen, einschlie\u00dflich Gedeihst\u00f6rungen, Enteropathie, Leberfunktionsst\u00f6rungen, Gerinnungsst\u00f6rungen und Herz- und Nierenbeteiligung. Der Ph\u00e4notyp ist jedoch sehr variabel und reicht von S\u00e4uglingen, die im ersten Lebensjahr sterben, bis hin zu leicht betroffenen Erwachsenen.", "synonyms": "CDG-Ia, CDG-Syndrom Typ Ia, CDG1A, Kohlenhydrat-defizientes Glykoprotein-Syndrom Ia, Kongenitaler Defekt der Glycoproteinbiosynthese Typ Ia, Phosphomannomutase 2-Mangel, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "E77.8", "OMIM": "212065", "UMLS": "C0349653", "GARD": "9826"}, {"name": "CDG-Ib", "sub_name": "MPI-CDG", "german_description": "Die Kongenitalen Glykosylierungs-Defekt (CDG)-Syndrome sind eine Gruppe von autosomal-rezessiv vererbten Krankheiten mit gest\u00f6rter Synthese von Glykoproteinen. Das CDG-Syndrom Typ Ib (CDG 1B) ist gekennzeichnet durch Symptome von seiten der Leber und und des Magen-Darmtraktes (Diarrhoe, Erbrechen, Hepatomegalie, Leberfibrose). Es wurde bei 20 Kindern beschrieben. Die Leberfibrose kann in eine Leberzirrhose und in ein manchmal t\u00f6dliches Leberversagen m\u00fcnden. Bei Geburt bestehen noch keine Symptome, sie beginnen in den ersten drei Lebensmonaten. Einige Patienten hatten Gedeihst\u00f6rungen, \u00d6dem, Fiebersch\u00fcbe, Thrombose, Hypoglyk\u00e4mie und faziale Dysmorphien. Durch das Fehlen neurologischer Symptome unterscheidet sich der Typ Ib von den \u00fcbrigen CDG-Syndrom-Typen. Ursache des CDG 1B sind inaktivierende Mutationen im MPI-Gen, das in der Chromosomenregion 15q22-qter liegt und die zytoplasmatische Phosphomannose-Isomerase kodiert. Das CDG-Syndrom Typ Ib wird erfolgreich mit oralen Gaben von Mannose behandelt. ", "english": 1, "defenition": "MPI-CDG is a form of congenital disorders of N-linked glycosylation, characterized by cyclic vomiting, profound hypoglycemia, failure to thrive, liver fibrosis, gastrointestinal complications (protein-losing enteropathy with hypoalbuminaemia, life-threatening intestinal bleeding of diffuse origin), and thrombotic events (protein C and S deficiency, low anti-thrombine III levels), whereas neurological development and cognitive capacity is usually normal. The clinical course is variable even within families. The disease is caused by loss of function of the gene MPI (15q24.1).", "synonyms": "CDG syndrome type Ib, CDG-Ib, CDG1B, Carbohydrate deficient glycoprotein syndrome type Ib, Congenital disorder of glycosylation type 1b, Congenital disorder of glycosylation type Ib, Phosphomannose isomerase deficiency, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "E77.8", "omim": "602579", "umls": "C1865145", "gard": "9830"}, {"name": "CDG-Ic", "sub_name": "ALG6-CDG", "german_description": "Die Kongenitalen Glykosylierungs-Defekt (CDG)-Syndrome sind eine Gruppe von autosomal-rezessiv vererbten Krankheiten mit gest\u00f6rter Synthese von Glykoproteinen. Das CDG-Syndrom Typ Ic (CDG 1C) ist gekennzeichnet durch psychomotorische Retardierung und Muskelhypotonie. Bis jetzt wurde es bei mehr als 30 Patienten beschrieben. Oft bestehen auch Symptome von seiten der Leber und des Magen-Darmtraktes. Weitere m\u00f6gliche und lebensbedrohliche Symptome sind Gerinnungs-st\u00f6rungen, endokrine St\u00f6rungen und zerebrale Krampfanf\u00e4lle. Ursache des CDG 1C sind inaktivierende Mutationen im ALG6-Gen, das in der Chromosomenregion 1q22.3 liegt und die Alpha-1,3-Glykosyltransferase des endoplasmatischen Retikulums kodiert. ", "english": 1, "defenition": "A form of congenital disorders of N-linked glycosylation characterized by feeding problems, mild-to-moderate neurologic involvement with hypotonia, poor head control, developmental delay, ataxia, strabismus, and seizures, ranging from febrile convulsions to epilepsy. Retinal degeneration has also been reported. A minority of patients show other manifestations, particularly intestinal (such as protein-losing enteropathy) and liver involvement. The disease is caused by loss of function mutations of the gene ALG6 (1p31.3).", "synonyms": "CDG syndrome type Ic, CDG-Ic, CDG1C, Carbohydrate deficient glycoprotein syndrome type Ic, Congenital disorder of glycosylation type 1c, Congenital disorder of glycosylation type Ic, Glucosyltransferase 1 deficiency, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "E77.8", "omim": "603147", "umls": "C2930997", "gard": "9829"}, {"name": "CDG-Id", "sub_name": "ALG3-CDG", "german_description": "Die Kongenitalen Glykosylierungs-Defekt (CDG)-Syndrome sind eine Gruppe von autosomal-rezessiv vererbten Krankheiten mit gest\u00f6rter Synthese von Glykoproteinen. Das CDG-Syndrom Typ Id (CDG 1D) ist gekennzeichnet durch schwere psychomotorische Retardierung, zerebrale Krampfanf\u00e4lle, Muskelhypotonie, faziale Dysmorphien, Mikrozephalie und Augenanomalien. Es wurde bei 5 Kindern beschrieben. Ursache des CDG 1D sind inaktivierende Mutationen im  ALG3-Gen, das in der Chromosomenregion 3q27 liegt und eine der Mannosyltransferasen des endoplasmatischen Retikulums, die Dolichyl-P-Man: Dolichyl-PP- GlcNAc2Man5-Mannosyltransferase, kodiert. ", "english": 1, "defenition": "A form of congenital disorders of N-linked glycosylation characterized by severe neurological involvement, including hypotonia, developmental delay, intellectual disability, postnatal microcephaly, and progressive brain and cerebellar atrophy. Epilepsy with hypsarrythmia is frequently reported. Additional features that may be observed include failure to thrive, arthrogryposis multiplex congenita (AMC), vision impairment (optic atrophy, iris coloboma) and facial dysmorphism (hypertelorism with a broad nasal bridge, large and thick ears, thin lips, micrognathia). The disease is caused by loss of function mutations of the gene ALG3 (3q27.3).", "synonyms": "CDG syndrome type Id, CDG-Id, CDG1D, Carbohydrate deficient glycoprotein syndrome type Id, Congenital disorder of glycosylation type 1d, Congenital disorder of glycosylation type Id, Mannosyltransferase 6 deficiency, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "E77.8", "omim": "601110", "umls": "C1832736", "gard": "9827"}, {"name": "CDG-Ie", "sub_name": "DPM1-CDG", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "CDG-Ie, CDG-Syndrom Typ Ie, CDG1E, Dol-P-Mannosyltransferase-Mangel, Kohlenhydrat-defizientes Glykoprotein-Syndrom Ie, Kongenitaler Defekt der Glycoproteinbiosynthese Typ Ie, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "E77.8", "OMIM": "608799", "UMLS": "C1837396", "GARD": "9831", "summary": "Die Kongenitalen Glykosylierungs-Defekt (CDG)-Syndrome sind eine Gruppe von autosomal-rezessiv vererbten Krankheiten mit gest\u00f6rter Synthese von Glykoproteinen. Das CDG-Syndrom Typ Ie (CDG 1E) ist gekennzeichnet durch psychomotorische Retardierung, zerebrale Krampfanf\u00e4lle, Muskelhypotonie, faziale Dysmorphien und Mikrozephalie. H\u00e4ufig bestehen auch Augenanomalien. Das Syndrom wurde bei 7 Kindern beschrieben. Ursache des CDG 1E sind inaktivierende Mutationen im DPM-Gen, das in der Chromosomenregion 20q13.13 liegt und die Dolichyl-P-Mannose-Synthase 1 kodiert. "}, {"name": "CDG-If", "sub_name": "MPDU1-CDG", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "CDG-If, CDG-Syndrom Typ If, CDG1F, Kohlenhydrat-defizientes Glykoprotein-Syndrom If, Kongenitaler Defekt der Glycoproteinbiosynthese Typ If, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "E77.8", "OMIM": "609180", "UMLS": "C1836669", "GARD": "9832", "summary": "Die Kongenitalen Glykosylierungs-Defekt (CDG)-Syndrome sind eine Gruppe von autosomal-rezessiv vererbten Krankheiten mit gest\u00f6rter Synthese von Glykoproteinen. Das CDG-Syndrom Typ If (CDG 1F) ist gekennzeichnet durch psychomotorische Retardierung, zerebrale Krampfanf\u00e4lle, Gedeihst\u00f6rung und Haut- und Augenanomalien. Ursache des CDG 1F sind inaktivierende Mutationen im MPDU1-Gen (gest\u00f6rte Utilisation von Dolichyl-P-Mannose), das in der Chromosomenregion 17p13.1-p12 liegt. "}, {"name": "CDG-Ig", "sub_name": "ALG12-CDG", "german_description": "Die Kongenitalen Glykosylierungs-Defekt (CDG)-Syndrome sind eine Gruppe von autosomal-rezessiv vererbten Krankheiten mit gest\u00f6rter Synthese von Glykoproteinen. Das CDG-Syndrom Typ Ig (CDG 1G) ist gekennzeichnet durch psychomotorische Retardierung, Muskelhypotonie, faziale Dysmorphien, Gedeihst\u00f6rung und Gerinnungsst\u00f6rungen. Es wurde bei 6 Kindern beschrieben. Weitere, aber nicht obligate Symptome waren ein hypoplastisches Genitale bei Knaben und rezidivierende Infekte, evtl. als Folge verminderter IgG-Spiegel. Ursache des CDG 1G sind inaktivierende Mutationen im ALG12-Gen, das auf dem Chromosom 22 liegt und die Alpha-1,6-Mannosyltransferase des endoplasmatischen Retikulums kodiert. ", "english": 1, "defenition": "A form of congenital disorders of N-linked glycosylation characterized by facial dysmorphism (prominent forehead, large ears, thin upper lip), generalized hypotonia, feeding difficulties, moderate to severe developmental delay, progressive microcephaly, frequent upper respiratory tract infections due to impaired immunity with decreased immunoglobulin levels, and decreased coagulation factors. Additional features include hypogonadism with or without hypospadias in males, skeletal anomalies, seizures and cardiac anomalies in some cases. The disease is caused by loss of function mutations of the gene ALG12 (22q13.33).", "synonyms": "CDG syndrome type Ig, CDG-Ig, CDG1G, Carbohydrate deficient glycoprotein syndrome type Ig, Congenital disorder of glycosylation type 1g, Congenital disorder of glycosylation type Ig, Mannosyltransferase 8 deficiency, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "E77.8", "omim": "607143", "umls": "C2931001", "gard": "9833"}, {"name": "CDG-Ih", "sub_name": "ALG8-CDG", "german_description": "Die Kongenitalen Glykosylierungs-Defekt (CDG)-Syndrome sind eine Gruppe von autosomal-rezessiv vererbten Krankheiten mit gest\u00f6rter Synthese von Glykoproteinen. Das CDG-Syndrom Typ Ih (CDG 1H) ist gekennzeichnet durch schwere gastrointestinale Symptome, \u00d6dem, Hepatomegalie, Hypoalbumin\u00e4mie, eine renale Tubulopathie und Gerinnungsst\u00f6rungen. Es wurde bei 5 Kindern beschrieben. Die st\u00e4rker betroffenen Patienten hatten auch faziale Dysmorphien, bei einigen bestand auch eine Katarakt und Osteopenie. Ursache des CDG 1H sind inaktivierende Mutationen im ALG8-Gen in der Chromosomenregion 11pter-p15.5, das die Alpha-3-Glukosyltransferase des endoplasmatischen Retikulums kodiert. ", "english": 1, "defenition": "A form of congenital disorders of N-linked glycosylation that is characterized by gastrointestinal symptoms (diarrhea, vomiting, feeding problems with failure to thrive, protein-losing enteropathy), edema and ascites (including hydrops fetalis), hepatomegaly, renal tubulopathy, coagulation anomalies due to thrombocytopenia, brain involvement (psychomotor delay, seizures, ataxia), facial dysmorphism (low-set ears and retrognathia), pes equinovarus, and muscular hypotonia. Cataracts may also be observed. Prognosis is usually poor. The disease is caused by loss-of-function mutations in the gene ALG8 (11q14.1), resulting in a block in the initial step of protein glycosylation.", "synonyms": "CDG syndrome type Ih, CDG-Ih, CDG1H, Carbohydrate deficient glycoprotein syndrome type Ih, Congenital disorder of glycosylation type 1h, Congenital disorder of glycosylation type Ih, Glucosyltransferase 2 deficiency, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Infancy", "icd_10": "E77.8", "omim": "608104", "umls": "C2931002", "gard": "9834"}, {"name": "CDG-Ii", "sub_name": "ALG2-CDG", "german_description": "Die Kongenitalen Glykosylierungs-Defekt (CDG)-Syndrome sind eine Gruppe von autosomal-rezessiv vererbten Krankheiten mit gest\u00f6rter Synthese von Glykoproteinen. Das CDG-Syndrom Typ Ii (CDG 1I) ist gekennzeichnet durch schwere psychomotorische Retardierung, zerebrale Krampfanf\u00e4lle, beidseitige Iriskolobome, Katarakt, Nystagmus und Gerinnungsst\u00f6rungen. Bisher wurde das Syndrom nur bei 1 M\u00e4dchen beschrieben. Ursache des CDG 1I war eine inaktivierende Mutation im ALG2-Gen in der Chromosomenregion 9q22, das f\u00fcr die Alpha-1,3-Mannosyltransferase des endoplasmatischen Retikulums kodiert. ", "english": 1, "defenition": "A form of congenital disorders of N-linked glycosylation characterized by iris coloboma, cataract, infantile spasms, developmental delay and abnormal coagulation factors. The disease is caused by loss-of-function mutations in the gene ALG2 (9q31.1). Transmission is autosomal recessive.", "synonyms": "CDG syndrome type Ii, CDG-Ii, CDG1I, Carbohydrate deficient glycoprotein syndrome type Ii, Congenital disorder of glycosylation type 1i, Congenital disorder of glycosylation type Ii, Mannosyltransferase 2 deficiency, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "E77.8", "omim": "607906", "umls": "C1842836", "gard": "9836"}, {"name": "CDG-IIa", "sub_name": "MGAT2-CDG", "german_description": "Die Kongenitalen Glykosylierungs-Defekt (CDG)-Syndrome sind eine Gruppe von autosomal-rezessiv vererbten Krankheiten mit gest\u00f6rter Synthese von Glykoproteinen. Das CDG-Syndrom Typ IIa (CDG 2A) ist gekennzeichnet durch psychomotorische Retardierung, postnatale Wachstumsverz\u00f6gerung, faziale Dysmorphien und Blutungsneigung. Es wurde bei 4 Kindern beschrieben. Ursache des CDG 2A sind inaktivierende Mutationen im MGAT2-Gen, das in der Chromosomenregion 14q21 liegt und die N-Acetylglukosaminyl-Transferase (GlcNAc-T II) des Golgi-Apparates kodiert. ", "english": 1, "defenition": "MGAT2-CDG is a form of congenital disorders of N-linked glycosylation characterized by facial dysmorphism (large, posteriorly rotated ears with prominent antihelices, convex nasal ridge, open mouth, large and crowded teeth), stereotypic hand movements, seizures, and varying degrees of developmental delay. A bleeding tendency is also observed and this results from diminished platelet aggregation. The disease is caused by loss-of-function mutations in the gene MGAT2 (14q21).", "synonyms": "CDG syndrome type IIa, CDG-IIa, CDG2A, Carbohydrate deficient glycoprotein syndrome type IIa, Congenital disorder of glycosylation type 2a, Congenital disorder of glycosylation type IIa, N-acetylglucosaminyltransferase 2 deficiency, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "E77.8", "omim": "212066", "umls": "C2931008", "gard": "9828"}, {"name": "CDG-IIb", "sub_name": "GCS1-CDG", "german_description": "Die Kongenitalen Glykosylierungs-Defekt (CDG)-Syndrome sind eine Gruppe von autosomal-rezessiv vererbten Krankheiten mit gest\u00f6rter Synthese von Glykoproteinen. Das CDG-Syndrom Typ IIb (CDG 2B) ist gekennzeichnet durch Hepatomegalie, Hypoventilation, zerebrale Krampfanf\u00e4lle und F\u00fctterprobleme. Bisher wurde nur 1 Kind beschrieben, das innerhalb der ersten drei Lebensmonate verstarb. Das Kind hatte einen Mangel der Glukosidase I des endoplasmatischen Retikulums. ", "english": 1, "defenition": "MOGS-CDG is a form of congenital disorders of N-linked glycosylation characterized by generalized hypotonia, craniofacial dysmorphism (prominent occiput, short palpebral fissures, long eyelashes, broad nose, high arched palate , retrognathia), hypoplastic genitalia, seizures, feeding difficulties, hypoventilation, severe hypogammaglobulinemia with generalized edema, and increased resistance to particular viral infections (particularly to enveloped viruses). The disease is caused by loss-of-function mutations in the gene  MOGS  (2p13.1).", "synonyms": "CDG syndrome type IIb, CDG-IIb, CDG2B, Carbohydrate deficient glycoprotein syndrome type IIb, Congenital disorder of glycosylation type 2b, Congenital disorder of glycosylation type IIb, Glucosidase 1 deficiency, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "E77.8", "omim": "606056", "umls": "C1853736", "gard": "10767"}, {"name": "CDG IIc", "sub_name": "Leukozytenadh\u00e4sionsdefekt Typ II", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "CDG IIc, CDG-Syndrom Typ IIc, CDG2C, Kongenitaler Defekt der Glycoproteinbiosynthese Typ IIc, LAD-II, Rambam-Hasharon-Syndrom, SLC35C1-CDG, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "D84.8", "OMIM": "266265", "UMLS": "C0398739", "GARD": "4634", "summary": "Der Leukozyten-Adh\u00e4sionsdefekt Typ II (LAD-II) ist eine Form von LAD (sh. dort) mit rezidivierenden bakteriellen Infektionen, starker Wachstumsverz\u00f6gerung, Kleinwuchs und schwerem intellektuellen Defizit. LAD-II ist extrem selten, bisher wurden weniger als 10 F\u00e4lle beschrieben. Die ersten Symptome treten meist schon im S\u00e4uglings- oder fr\u00fchen Kindesalter auf. Die Patienten exprimieren nicht das H-Blutgruppenantigen (Bombay-Ph\u00e4notyp). Faziale Dysmorphien sind h\u00e4ufig, vor allem in Verbindung mit flachem Nasenr\u00fccken. Sp\u00e4ter im Leben wird eine schwere Periodontitis manifest, die zu fr\u00fchem Zahnverlust f\u00fchrt. Im Erwachsenenalter stehen klinisch nicht mehr die Infektionen, sondern intellektuelles Defizit und Kleinwuchs im Vordergrund. LAD-II ist eine carbohydrate-deficient glycoprotein-Krankheit (CDG-Syndrom; s. dort) und ist auch unter dem Namen CDG IIc bekannt. Ursache sind Mutationen im SLC35C1-Gen (11p11.2), das f\u00fcr den Guanosin-5'-diphosphat (GDP)-Fukose-Transporter im Golgi-Apparat kodiert. Dieser spezifische Fukose-Transporter transportiert GDP-Fukose f\u00fcr Fukosylierungsreaktionen vom Zytosol in den Golgi-Apparat. LAD-II wird autosomal-rezessiv vererbt. Die Diagnose ist gest\u00fctzt auf die klinischen Befunde und das vollst\u00e4ndige quantitative Blutbild mit dem Nachweis einer neutrophilen Leukozytose. Entscheidend wichtig ist auch der Nachweis des Bombay-Ph\u00e4notyps, der in der Normalbev\u00f6lkerung extrem selten ist. Durch molekulare Analyse wird die Diagnose gesichert. Wegen der f\u00fcr LAD-II hochspezifischen Kombination von Symptomen (rezidivierende Infektionen, Leukozytose, Bombay-Ph\u00e4notyp, Kleinwuchs, schweres intellektuelles Defizit) gibt es keine Differentialdiagnosen. Eine vorgeburtliche Diagnostik ist in Chorionzotten oder Amnionzellen durch biochemische Untersuchungen oder, wenn die Mutationen in einer betroffenen Familie bekannt sind, durch molekulare Analyse m\u00f6glich. Die Betreuung zielt auf eine Kontrolle der Infektionen, u.a. mit Antibiotika. In einigen F\u00e4llen wurde durch Fukose-Supplementierung die Phagozytose funktionell verbessert. Die Infektionen sind bei LAD-II selten lebensbedrohlich. Deshalb k\u00f6nnen die Patienten das Erwachsenenalter erreichen."}, {"name": "CDG-IId", "sub_name": "B4GALT1-CDG", "german_description": "Die Kongenitalen Glykosylierungs-Defekt (CDG)-Syndrome sind eine Gruppe von autosomal-rezessiv vererbten Krankheiten mit gest\u00f6rter Synthese von Glykoproteinen. Das CDG-Syndrom Typ IId (CDG 2D) ist gekennzeichnet durch Dandy-Walker-Malformation mit Makrozephalie, Hydrozephalus, Muskelhypotonie, Myopathie und Gerinnungsst\u00f6rungen. Bisher wurde nur 1 Patient beschrieben. Ursache des CDG 2D dieses Patienten waren inaktivierende Mutationen im GALT1 -Gen, das in der Chromosomenregion 9q13 liegt und die Beta-1,4-Galaktosyltransferase des Golgi-Apparates kodiert. ", "english": 1, "defenition": "B4GALT1-CDG is a congenital disorder of glycosylation characterised by macrocephaly due to Dandy-Walker malformation, hydrocephaly, hypotonia, myopathy and coagulation anomalies. To date, only one case has been reported. The syndrome is associated with mutations in the GALT1 gene (localised to region q13 of chromosome 9) leading to a deficiency in the Golgi apparatus enzyme beta-1,4-galactosyl transferase.", "synonyms": "Beta-1,4-galactosyltransferase deficiency, CDG syndrome type IId, CDG-IId, CDG2D, Carbohydrate deficient glycoprotein syndrome type IId, Congenital disorder of glycosylation type 2d, Congenital disorder of glycosylation type IId, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "E77.8", "omim": "607091", "umls": "C2931009", "gard": "9841"}, {"name": "CDG-IIe", "sub_name": "COG7-CDG", "german_description": "Die Kongenitalen Glykosylierungs-Defekt (CDG)-Syndrome sind eine Gruppe von autosomal-rezessiv vererbten Krankheiten mit gest\u00f6rter Synthese von Glykoproteinen. Das CDG-Syndrom Typ IIe (CDG 2E) ist gekennzeichnet durch Dysmorphien, Skelettdysplasie, Muskelhypotonie, Hepato-splenomegalie, Ikterus, Herzinsuffizienz, rezidivierende Infekte und zerebrale Krampfanf\u00e4lle. Bisher wurde es bei 2 Kindern beschrieben, die beide innerhalb der ersten drei Lebensmonate verstarben. Ursache des CDG 2E war eine Mutation im COG7-Gen, das auf Chromosom 16 liegt und eine Untereinheit des oligomeren Golgi-Komplexes kodiert. ", "english": 1, "defenition": "COG7-CDG is a congenital disorder of glycosylation characterised by dysmorphism, skeletal dysplasia, hypotonia, hepatosplenomegaly, jaundice, cardiac insufficiency, recurrent infections and epilepsy. To date, it has been described in two infants, both of whom died within the first three months of life. The syndrome is caused by a mutation in the gene encoding COG-7 (chromosome 16), a subunit of the oligomeric Golgi complex.", "synonyms": "CDG syndrome type IIe, CDG-IIe, CDG2E, Carbohydrate deficient glycoprotein syndrome type IIe, Congenital disorder of glycosylation type 2e, Congenital disorder of glycosylation type IIe, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "E77.8", "omim": "608779", "umls": "C2931010", "gard": "9842"}, {"name": "CDG-IIf", "sub_name": "SLC35A1-CDG", "english": 0, "defenition": "Die Kongenitale St\u00f6rung der Gykosylierung Typ IIf (CDG-IIf) ist eine extrem seltene Form des CDG-Syndroms (s. dort) und klinisch bei dem bisher einzigen beschriebenen Patienten gekennzeichnet durch wiederholte Blutungsereignisse, einschlie\u00dflich schwerer Lungenblutungen.", "synonyms": "CDG (Congenital Disorder of Glycosylation) Typ IIf, CDG-IIf, CDG-Syndrom Typ IIf, CDG2F, CMP-Sialins\u00e4ure-Ttransporter-Mangel, Kohlenhydrat-defizientes Glykoprotein-Syndrom IIf, Kongenitaler Defekt der Glycoproteinbiosynthese Typ 2f, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Keine Daten verf\u00fcgbar\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "E77.8", "OMIM": "603585", "UMLS": "C1970344", "GARD": "12409"}, {"name": "CDG-IIg", "sub_name": "COG1-CDG", "english": 0, "defenition": "Die Kongenitale St\u00f6rung der Gykosylierung Typ IIg (CDG-IIg) ist eine extrem seltene Form des CDG-Syndroms (s. dort) und war bei den wenigen beschriebenen F\u00e4llen klinisch gekennzeichnet durch unterschiedliche Symptome, darunter Mikrozephalie, retardiertes Wachstum, psychomotorische Retardierung und unterschiedliche faziale Dysmorphien.", "synonyms": "CDG (Congenital Disorder of Glycosylation) Typ IIg, CDG-IIg, CDG-Syndrom Typ IIg, CDG2G, Kohlenhydrat-defizientes Glykoprotein-Syndrom IIg, Kongenitaler Defekt der Glycoproteinbiosynthese Typ IIg, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "E77.8", "OMIM": "611209", "UMLS": "C2931011", "GARD": "10226"}, {"name": "CDG-IIh", "sub_name": "COG8-CDG", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "CDG-IIh, CDG-Syndrom Typ IIh, CDG2H, Kohlenhydrat-defizientes Glykoprotein-Syndrom IIh, Kongenitaler Defekt der Glycoproteinbiosynthese Typ IIh, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "E77.8", "OMIM": "611182", "UMLS": "C1970021", "GARD": "12411", "summary": "Die CDG-Syndrome (Congenital Disorders of Glycosylation) sind eine Gruppe autosomal-rezessiv vererbter Krankheiten mit gest\u00f6rter Glykoprotein-Synthese. Symptome des CDG-Syndroms Typ IIH sind schwere psychomotorische Retardierung, Gedeihst\u00f6rungen, sowie Intoleranz gegen\u00fcber Weizen- und Molkereiprodukten. Bisher wurden nur 2 Patienten beschrieben. Ursache sind Mutationen im COG8-Gen (component of oligomeric Golgi complex 8, 16q22.1), das f\u00fcr eine Untereinheit des COG-Komplexes kodiert. Dieser Komplex ist am Vesikeltransport im Golgiapparat beteiligt. "}, {"name": "CDG-IIi", "sub_name": "COG5-CDG", "english": 0, "defenition": "Die Kongenitale St\u00f6rung der Gykosylierung Typ IIi (CDG-IIi) ist eine extrem seltene Form des CDG-Syndroms (s. dort) und war bei dem einzigen bisher beschriebenen Fall klinisch gekennzeichnet durch moderate geistige Retardierung, langsame und verwaschene Sprache, Stammataxie und leichte Muskelhypotonie.", "synonyms": "CDG (Congenital Disorder of Glycosylation) Typ Iii, CDG-IIi, CDG-Syndrom Typ IIi, CDG2I, Kohlenhydrat-defizientes Glykoprotein-Syndrom Iii, Kongenitaler Defekt der Glycoproteinbiosynthese Typ Iii, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "E77.8", "OMIM": "613612", "GARD": "12348"}, {"name": "CDG-IIj", "sub_name": "COG4-CDG", "english": 0, "defenition": "Die Kongenitale St\u00f6rung der Gykosylierung Typ IIj (CDG-IIj) ist eine extrem seltene Form des CDG-Syndroms (s. dort) und bei dem einzigen bisher beschriebenen Fall klinisch gekennzeichnet durch Kr\u00e4mpfe, einige Dysmorphien, axiale Hypotonie, leichte periphere Hypertonie und Hyperreflexie.", "synonyms": "CDG (Congenital Disorder of Glycosylation) Typ Iij, CDG-IIj, CDG-Syndrom Typ IIj, CDG2J, Kohlenhydrat-defizientes Glykoprotein-Syndrom Iij, Kongenitaler Defekt der Glycoproteinbiosynthese Typ IIj, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "E77.8", "OMIM": "613489", "GARD": "12412"}, {"name": "CDG-IIk", "sub_name": "TMEM165-CDG", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "TMEM165-CDG is a form of congenital disorders of N-linked glycosylation characterized by a psychomotor delay-dysmorphism (pectus carinatum, dorsolumbar kyphosis and severe sinistroconvex scoliosis, short distal phalanges, genua vara, pedes planovalgi syndrome) with postnatal growth deficiency and major spondylo-, epi-, and metaphyseal skeletal involvement. Additional features include facial dysmorphism (midface hypoplasia, internal strabism of the right eye, low-set ears, moderately high arched palate, small teeth), nephrotic syndrome, cardiac defects, and feeding problems. The disease is caused by mutations in the gene TMEM165 (4q12).", "synonyms": "CDG syndrome type IIk, CDG-IIk, CDG2K, Carbohydrate deficient glycoprotein syndrome type IIk, Congenital disorder of glycosylation type 2k, Congenital disorder of glycosylation type IIk, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "E77.8", "omim": "614727", "gard": "12413"}, {"name": "CDG-IIm", "sub_name": "SLC35A2-CDG", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, congenital disorder of glycosylation characterized by severe or profound global developmental delay, early epileptic encephalopathy, muscular hypotonia, dysmorphic features (coarse facies, thick eyebrows, broad nasal bridge, thick lips, inverted nipples), variable ocular defects and brain morphological abnormalities on brain MRI (cerebral atrophy, thin corpus callosum).", "synonyms": "CDG syndrome type IIm, CDG-IIm, CDG2M, Congenital disorder of glycosylation type 2m, Congenital disorder of glycosylation type IIm, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Unknown\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "E77.8", "omim": "300896", "gard": "12403"}, {"name": "CDG-IIn", "sub_name": "SLC39A8-CDG", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare congenital disorder of glycosylation characterized by infantile onset of global developmental delay, severe intellectual disability, hypotonia, and variable additional features including short stature, cranial asymmetry, seizures, strabismus, recurrent infections, and osteopenia, among others. Laboratory analysis reveals decreased blood levels of zinc and manganese, as well as an abnormal serum transferrin glycosylation pattern with decreased tetrasialo- and increased asialo-, monosialo-, disialo, and trisialo-transferrin, consistent with a type II congenital disorder of glycosylation. Brain imaging shows cerebellar and/or cerebral atrophy.", "synonyms": "CDG syndrome type IIn, CDG-IIn, CDG2N, Carbohydrate deficient glycoprotein syndrome type IIn, Congenital disorder of glycosylation type 2n, Congenital disorder of glycosylation type IIn, SLC39A8 deficiency, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "E77.8", "omim": "616721"}, {"name": "CDG-IIo", "sub_name": "CCDC115-CDG", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare congenital disorder of glycosylation characterized by infantile onset of hepatosplenomegaly, progressive liver failure, hypotonia, and global developmental delay. Mild dysmorphic features and seizures have also been reported. Laboratory abnormalities include elevated liver enzymes, mild hypercholesterolemia, and low serum ceruloplasmin.", "synonyms": "CDG syndrome type IIo, CDG-IIo, CDG2O, Carbohydrate deficient glycoprotein syndrome type IIo, Congenital disorder of glycosylation type 2o, Congenital disorder of glycosylation type IIo, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Infancy", "icd_10": "E77.8", "omim": "616828"}, {"name": "CDG-IIp", "sub_name": "TMEM199-CDG", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare congenital disorder of glycosylation characterized by chronic, non-progressive liver disease, manifesting as mild steatosis with elevated serum transaminases and alkaline phosphatase, hypercholesterolemia, and decreased coagulation factors and ceruloplasmin. Transferrin glycosylation pattern is consistent with a type 2 congenital disorder of glycosylation. Liver biopsy may show mild non-progressive fibrosis. Patients usually remain asymptomatic, although delayed psychomotor development and hypotonia have been reported in single cases.", "synonyms": "CDG syndrome type IIp, CDG-IIp, CDG2P, Carbohydrate deficient glycoprotein syndrome type IIp, Congenital disorder of glycosylation type 2p, Congenital disorder of glycosylation type IIp, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Adolescent, Infancy, Childhood", "icd_10": "E77.8", "omim": "616829"}, {"name": "CDG-Ij", "sub_name": "DPAGT1-CDG", "german_description": "Die Kongenitalen Glykosylierungs-Defekt (CDG)-Syndrome sind eine Gruppe von autosomal-rezessiv vererbten Krankheiten mit gest\u00f6rter Synthese von Glykoproteinen. Das CDG-Syndrom Typ IIj (CDG 2J) ist gekennzeichnet durch schwere psychomotorische Retardierung, zerebrale Krampfanf\u00e4lle, Muskelhypotonie und Dysmorphien (Mikrozephalie, okul\u00e4re Exotropie, Mikrogenie, Klinodaktylie). Bisher wurde es bei 1 M\u00e4dchen beschrieben. Ursache war eine homozygote Mutation im DPAGT1-Gen, das in der Chromosomenregion 11q23.3 liegt und die UDP-GlcNAc: Dolichylphosphat-N-Acetylglucosamin- Phosphotransferase des endoplasmatischen Retikulums kodiert. ", "english": 1, "defenition": "DPAGT1-CDG is a form of congenital disorders of N-linked glycosylation characterized by hypotonia, intractable seizures, developmental delay, microcephaly and severe fetal hypokinesia. Additional features that may be observed include apnea and respiratory deficiency, cataracts, joint contractures, vermian hypoplasia, dysmorphic features (esotropia, arched palate, micrognathia, finger clinodactyly, single flexion creases) and feeding difficulties. The disease is caused by loss-of-function mutations in the gene DPAGT1  (11q23.3).", "synonyms": "CDG syndrome type Ij, CDG-Ij, CDG1J, Carbohydrate deficient glycoprotein syndrome type Ij, Congenital disorder of glycosylation type 1j, Congenital disorder of glycosylation type Ij, Dolichyl-phosphate N-acetylgalactosamine phosphotransferase deficiency, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Childhood, Infancy, Neonatal", "icd_10": "E77.8", "omim": "608093", "umls": "C2931004", "gard": "9837"}, {"name": "CDG-Ik", "sub_name": "ALG1-CDG", "german_description": "Die Kongenitalen Glykosylierungs-Defekt (CDG)-Syndrome sind eine Gruppe von autosomal-rezessiv vererbten Krankheiten mit gest\u00f6rter Synthese von Glykoproteinen. Das CDH-Syndrom Typ Ik (CDG 1K) ist gekennzeichnet durch psychomotorische Retardierung, zerebrale Krampfanf\u00e4lle, Mikrozephalie und Gerinnungsst\u00f6rungen. M\u00f6gliche weitere Symptome sind Leberzellschaden, Kardiomyopathie, nephrotisches Syndrom, Hypogonadismus und schwere Infekte. Es wurde bei 4 Knaben beschrieben, von denen drei im ersten Lebensjahr verstarben. Ursache des CDG 1K sind inaktivierende Mutationen im ALG-Gen in der Chromosomenregion 16p13.3, das f\u00fcr die zytoplasmatische Beta-1,4-Mannosyltransferase kodiert. ", "english": 1, "defenition": "A severe form of congenital disorders of N-linked glycosylation characterized by severe developmental and psychomotor delay, muscular hypotonia, intractable early-onset seizures, and microcephaly. Additional features include altered blood coagulation with a high probability of hemorrhages or thromboses, nephrotic syndrome, ascites, hepatomegaly, cardiomyopathy, ocular manifestations (strabismus, nystagmus), and immunodeficiency. The disease is caused by loss-of-function mutations in the gene ALG1 (16p13.3).", "synonyms": "CDG syndrome type Ik, CDG-Ik, CDG1K, Carbohydrate deficient glycoprotein syndrome type Ik, Congenital disorder of glycosylation type 1k, Congenital disorder of glycosylation type Ik, Mannosyltransferase 1 deficiency, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "E77.8", "omim": "608540", "umls": "C2931005", "gard": "9838"}, {"name": "CDG-Il", "sub_name": "ALG9-CDG", "german_description": "Die Kongenitalen Glykosylierungs-Defekt (CDG)-Syndrome sind eine Gruppe von autosomal-rezessiv vererbten Krankheiten mit gest\u00f6rter Synthese von Glykoproteinen. Das CDG-Syndrom Typ IL (CDG 1L) ist gekennzeichnet durch psychomotorische Retardierung, zerebrale Krampfanf\u00e4lle, Muskelhypotonie und Hepatomegalie. Das Syndrom wurde bei 2 M\u00e4dchen beschrieben. Ursache des CDG 1L sind inaktivierende Mutationen im ALG9-Gen, das in der Chromosomenregion 11q23 liegt und die Alpha-1,2-Mannosyltransferase des endoplasmatischen Retikulums kodiert. ", "english": 1, "defenition": "A form of congenital disorders of N-linked glycosylation characterized by progressive microcephaly, hypotonia, developmental delay, drug-resistant infantile epilepsy, and hepatomegaly. Additional features that may be observed include failure to thrive, pericardial effusion, renal cysts, skeletal dysplasia, facial dysmorphism (frontal bossing, hypertelorism, depressed nasal bridge, low-seated ears, large mouth) and hydrops fetalis. The disease is caused by loss-of-function mutations in the gene ALG9 (11q23).", "synonyms": "CDG syndrome type IL, CDG-IL, CDG1L, Carbohydrate deficient glycoprotein syndrome type IL, Congenital disorder of glycosylation type 1L, Mannosyltransferase 7-9 deficiency, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "E77.8", "omim": "263210\u00a0 608776", "umls": "C2931006", "gard": "9839"}, {"name": "CDG-Im", "sub_name": "DK1-CDG", "german_description": "Dieses Syndrom ist gekennzeichnet durch Muskelhypotonie und Ichthyose. Es wurde in 2 konsanguinen Familien bei 4 Kindern beschrieben. Alle vier starben im fr\u00fchen Kleinkindalter, zwei von ihnen mit dilatierter Kardiomyopathie. Ursache des Syndroms ist ein Mangel der Dolichol-Kinase (DK1). Die Enzym ist an der Biosynthese von Dolicholphosphat beteiligt. Die Mutationen im DK1-Gen (Chromosomenregion 9q34.11) reduzieren die Enzymaktivit\u00e4t um 96-98%. ", "english": 1, "defenition": "DK1-CDG is characterised by muscular hypotonia and ichthyosis. It has been described in four children from two consanguineous families. All the affected children died during early infancy, two from dilated cardiomyopathy. The syndrome is caused by a deficiency in dolichol kinase 1 (DK1), an enzyme involved in the de novo biosynthesis of dolichol phosphate. The mutations identified in the DK1 gene led to a 96 to 98% reduction in DK activity.", "synonyms": "CDG syndrome type Im, CDG-Im, CDG1M, Carbohydrate deficient glycoprotein syndrome type Im, Congenital disorder of glycosylation type 1m, Congenital disorder of glycosylation type Im, Dolichol kinase deficiency, Hypotonia and ichthyosis due to dolichol phosphate deficiency, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "E77.8", "omim": "610768", "umls": "C1835849", "gard": "12393"}, {"name": "CDG-In", "sub_name": "RFT1-CDG", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "RFT1-CDG is a form of congenital disorders of N-linked glycosylation characterized by poorly coordinated suck resulting in difficulty feeding and failure to thrive; myoclonic jerks with hypotonia and brisk reflexes progressing to a seizure disorder; roving eyes; developmental delay; poor to absent visual contact; and sensorineural hearing loss. Additional features that may be observed include coagulation factor abnormalities, inverted nipples and microcephaly. The disease is caused by mutations in the gene RFT1 (3p21.1).", "synonyms": "CDG syndrome type In, CDG-In, CDG1N, Carbohydrate deficient glycoprotein syndrome type In, Congenital disorder of glycosylation type 1n, Congenital disorder of glycosylation type In, Man5GlcNAc2-PP-Dol flippase deficiency, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Infancy", "icd_10": "E77.8", "omim": "612015", "umls": "C2677590", "gard": "12394"}, {"name": "CDG-Io", "sub_name": "DPM3-CDG", "english": 0, "defenition": "Die Kongenitale St\u00f6rung der Gykosylierung Typ Io (CDG-Io) ist eine extrem seltene Form des CDG-Syndroms (s. dort). Sie war bei dem bisher einzigen beschriebenen Fall klinisch gekennzeichnet durch Muskelschw\u00e4che, watschelnden Gang und dilatative Kardiomyopathie.", "synonyms": "CDG (Congenital Disorder of Glycosylation) Typ Io, CDG-Io, CDG-Syndrom Typ Io, CDG1O, Kohlenhydrat-defizientes Glykoprotein-Syndrom Io, Kongenitaler Defekt der Glycoproteinbiosynthese Typ Io, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "E77.8", "OMIM": "612937", "UMLS": "C2752007", "GARD": "12395"}, {"name": "CDG-Ip", "sub_name": "ALG11-CDG", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A form of congenital disorders of N-linked glycosylation characterized by facial dysmorphism (microcephaly, high forehead, low posterior hairline, strabismus), hypotonia, failure to thrive, intractable seizures, developmental delay, persistent vomiting and gastric bleeding. Additional features that may be observed include fat pads anomalies, inverted nipples, and body temperature oscillation. The disease is caused by mutations in the gene ALG11 (13q14.3).", "synonyms": "CDG syndrome type Ip, CDG-Ip, CDG1P, Carbohydrate deficient glycoprotein syndrome type Ip, Congenital disorder of glycosylation type 1p, Congenital disorder of glycosylation type Ip, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "E77.8", "omim": "613661", "gard": "12396"}, {"name": "CDG-Iq", "sub_name": "SRD5A3-CDG", "english": 0, "defenition": "SRD5A3-CDG ist eine seltene, nicht kongenitale Glykosylierungsst\u00f6rung, die auf einem Steroid-5-alpha-Reduktase-Typ-3-Mangel beruht. Sie ist gekennzeichnet durch einen sehr variablen Ph\u00e4notyp, der sich typischerweise in einer schweren Sehbehinderung \u00e4u\u00dfert und variable Augenanomalien (wie Hypoplasie/Atrophie des Sehnervs, Iris- und Sehnervkolobom, kongenitaler Katarakt, Glaukom), Intelligenzminderung, Kleinhirnanomalien, Nystagmus, Hypotonie, Ataxie und/oder ichthyosiforme Hautver\u00e4nderungen umfasst. Andere gemeldete Manifestationen umfassen Retinitis pigmentosa, Kyphose, kongenitale Herzfehler, Hypertrichose und Gerinnungsst\u00f6rungen.", "synonyms": "CDG (Congenital Disorder of Glycosylation) Typ Iq, CDG-Iq, CDG-Syndrom Iq, CDG1Q, Kohlenhydrat-defizientes Glykoprotein-Syndrom Iq, Kongenitaler Defekt der Glycoproteinbiosynthese Typ Iq, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit, Kleinkindalter", "ICD-10": "E77.8", "OMIM": "612379", "UMLS": "C3150191", "GARD": "12397"}, {"name": "CDG-Ir", "sub_name": "DDOST-CDG", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "DDOST-CDG is a form of congenital disorders of N-linked glycosylation characterized by failure to thrive, developmental delay, hypotonia, strabismus and hepatic dysfunction. The disease is caused by mutations in the gene  DDOST  (1p36.1).", "synonyms": "CDG syndrome type Ir, CDG-Ir, CDG1R, Carbohydrate deficient glycoprotein syndrome type Ir, Congenital disorder of glycosylation type 1r, Congenital disorder of glycosylation type Ir, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "E77.8", "omim": "614507", "gard": "12398"}, {"name": "CDG-Is", "sub_name": "ALG13-CDG", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A form of congenital disorders of N-linked glycosylation characterized by microcephaly, hepatomegaly, edema of the extremities, intractable seizures, recurrent infections and increased bleeding tendency. The disease is caused by mutations in the gene ALG13 (Xq23).", "synonyms": "CDG syndrome type Is, CDG-Is, CDG1S, Congenital disorder of glycosylation type 1s, Congenital disorder of glycosylation type Is, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "X-linked recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "E77.8", "omim": "300884", "gard": "12401"}, {"name": "CDG-It", "sub_name": "PGM1-CDG", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, genetic, congenital disorder of glycosylation and glycogen storage disease characterized by a wide range of clinical manifestations, most commonly presenting with bifid uvula with or without cleft palate at birth, associated with growth delay, hepatopathy with elevated aminotransferase serum levels, myopathy (including exercise-related fatigue, exercise intolerance, muscle weakness), intermittent hypoglycemia, and dilated cardiomyopathy and/or cardiac arrest, due to decreased phosphoglucomutase 1 enzyme activity. Less common manifestations include malignant hyperthermia, rhabdomyolysis, and hypogonadotropic hypogonadism with delayed puberty.", "synonyms": "CDG syndrome type It, CDG-It, CDG1T, Congenital disorder of glycosylation type 1t, Congenital disorder of glycosylation type It, PGM1-related congenital disorder of glycosylation, Phosphoglucomutase-1 deficiency, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Infancy", "icd_10": "E77.8", "omim": "614921", "umls": "C2752015"}, {"name": "CDG-Iu", "sub_name": "Kongenitale Muskeldystrophie mit Intelligenzminderung und schwerer Epilepsie", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Congenital muscular dystrophy with intellectual disability and severe epilepsy is a rare, fatal, inborn error of metabolism disorder characterized by respiratory distress and severe hypotonia at birth, severe global developmental delay, early-onset intractable seizures, myopathic facies with craniofacial dysmorphism (trigonocephaly/progressive microcephaly, low anterior hairline, arched eyebrows, hypotelorism, strabismus, small nose, prominent philtrum, thin upper lip, high-arched palate, micrognathia, malocclusion), severe, congenital flexion joint contractures and elevated serum creatine kinase levels. Scoliosis, optic atrophy, mild hepatomegaly, and hypoplastic genitalia may also be associated.", "synonyms": "CDG syndrome type Iu, CDG-Iu, CDG1U, CMD with intellectual disability and severe epilepsy, Carbohydrate deficient glycoprotein syndrome type Iu, Congenital disorder of glycosylation type 1u, Congenital disorder of glycosylation type Iu, DPM2-CDG, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "E77.8", "omim": "615042", "gard": "12416"}, {"name": "CDG-Iw", "sub_name": "STT3A-CDG", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "STT3A-CDG is a form of congenital disorders of N-linked glycosylation characterized by developmental delay, intellectual disability, failure to thrive, hypotonia and seizures. STT3A-CDG is caused by mutations in the gene STT3A (11q23.3).", "synonyms": "CDG syndrome type Iw, CDG-Iw, CDG1W, Congenital disorder of glycosylation type 1w, Congenital disorder of glycosylation type Iw, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "E77.8", "omim": "615596"}, {"name": "CDG-Ix", "sub_name": "STT3B-CDG", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "STT3B-CDG is a form of congenital disorders of N-linked glycosylation characterized by intrauterine growth retardation, microcephaly, failure to thrive, developmental delay, intellectual disability, hypotonia, seizures, optic nerve atrophy and respiratory difficulties. Genital abnormalities (micropenis, hypoplastic scrotum, undescended testes) have also been reported. STT3B-CDG is caused by mutations in the gene STT3B (3p24.1).", "synonyms": "CDG syndrome type Ix, CDG-Ix, CDG1X, Carbohydrate deficient glycoprotein syndrome type Ix, Congenital disorder of glycosylation type 1x, Congenital disorder of glycosylation type Ix, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "E77.8", "omim": "615597", "umls": "C2931007"}, {"name": "CDG-Iy", "sub_name": "SSR4-CDG", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "SSR4-CDG is a form of congenital disorders of N-linked glycosylation characterized by neurologic abnormalities (global developmental delay in language, social skills and fine and gross motor development, intellectual disability, hypotonia, microcephaly, seizures/epilepsy), facial dysmorphism (deep set eyes, large ears, hypoplastic vermillion of upper lip, large mouth with widely spaced teeth), feeding problems often due to chewing difficulties and aversion to food with certain textures, failure to thrive, gastrointestinal abnormalities (reflux or vomiting) and strabismus. The disease is caused by mutations in the gene  SSR4 (Xq28).", "synonyms": "CDG syndrome type Iy, CDG-Iy, CDG1Y, Carbohydrate deficient glycoprotein syndrome type Iy, Congenital disorder of glycosylation type 1y, Congenital disorder of glycosylation type Iy, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "X-linked recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "E77.8", "omim": "300934", "gard": "12405"}, {"name": "CDG-IZ", "sub_name": "CAD-CDG", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "CAD-CDG is a rare congenital disorder of glycosylation caused by mutations in the CAD gene and characterized by epileptic encephalopathy, global developmental delay, normocytic anemia and anisopoikilocytosis. Loss of acquired skills in early childhood is present and natural disease course can be lethal in early childhood.", "synonyms": "CDG syndrome type Iz, CDG-Iz, CDG1Z, Carbohydrate deficient glycoprotein syndrome type Iz, Congenital disorder of glycosylation type 1z, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy", "icd_10": "E77.8", "omim": "616457"}, {"name": "CDG mit Darmbeteiligung", "sub_name": "Kongenitale Glykosylierungs-Krankheit mit Darmbeteiligung", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "CDG mit Darmbeteiligung, ", "ICD-10": "E77.8", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "CDG mit dilatativer Kardiomyopathie", "sub_name": "Kongenitale Glykosylierungs-Krankheit mit dilatativer Kardiomyopathie", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "CDG mit dilatativer Kardiomyopathie, ", "ICD-10": "E77.8", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "CDG mit Entwicklungsanomalie", "sub_name": "Kongenitale Glykosylierungs-Krankheit mit Entwicklungsanomalie", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "CDG mit Entwicklungsanomalie, ", "ICD-10": "E77.8", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "CDG mit Epilepsie als Hauptmerkmal", "sub_name": "Kongenitale Glykosylierungs-Krankheit mit Epilepsie als Hauptmerkmal", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "CDG mit Epilepsie als Hauptmerkmal, ", "ICD-10": "E77.8", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "CDG mit Hautbeteiligung", "sub_name": "Kongenitale Glykosylierungs-Krankheit mit Hautbeteiligung", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "CDG mit Hautbeteiligung, ", "ICD-10": "E77.8", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "CDG mit Leberst\u00f6rung", "sub_name": "Kongenitale Glykosylierungs-Krankheit mit Leberst\u00f6rung", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "CDG mit Leberst\u00f6rung, ", "ICD-10": "E77.8", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "CDG mit mit Herzfehlbildung als Hauptmerkmal", "sub_name": "Kongenitale Glykosylierungs-Krankheit mit Herzfehlbildung als Hauptmerkmal", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "CDG mit mit Herzfehlbildung als Hauptmerkmal, ", "ICD-10": "E77.8", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "CDG mit Nephropathie als Hauptmerkmal", "sub_name": "Kongenitale Glykosylierungs-Krankheit mit Nephropathie als Hauptmerkmal", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "CDG mit Nephropathie als Hauptmerkmal, ", "ICD-10": "E77.8", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "CDG mit neurologischer Beteiligung", "sub_name": "Kongenitale Glykosylierungs-Krankheit mit neurologischer St\u00f6rung", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "CDG mit neurologischer Beteiligung, ", "ICD-10": "E77.8", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "CDG mit Schwerh\u00f6rigkeit als Hauptmerkmal", "sub_name": "Kongentitale Glykosylierungs-Krankheit mit Schwerh\u00f6rigkeit als Hauptmerkmal", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "CDG mit Schwerh\u00f6rigkeit als Hauptmerkmal, ", "ICD-10": "E77.8", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "CDG-Syndrom", "sub_name": "Glykosylierungs-Krankheit, kongenitale", "german_description": "Die kongenitalen Glykosylierungs-Erkrankungen aus der Gruppe der Kohlehydrat-defizienten Glykoprotein (CDG)-Syndrome beeintr\u00e4chtigen die Synthese der Glykoproteine und werden autosomal-rezessiv vererbt. Die H\u00e4ufigkeit wird auf 1/50.000 - 1/100.000 gesch\u00e4tzt. Es handelt sich um neurologische Erkrankungen mit m\u00f6glicher Beteiligung mehrerer innerer Organe. Die CDG-Syndrome sind durch unterschiedliche Enzymdefekte bedingt. Am h\u00e4ufigsten (70%) ist das CDG Ia-Syndrom mit Phosphomanno-Mutase-Mangel. Das konstanteste Symptom ist eine psychomotorische Retardierung. In unterschiedlichen Kombinationen kommen die folgenden Symptome hinzu: Lipo-kutane Anomalien ('Orangenhaut'), Olivo-ponto-cerebell\u00e4re Atrophie, Skelett-Anomalien, invertierte Mamillen, Gerinnungsdefekte, sowie hepatische Zytolyse und Fibrose. Die biologische Diagnose folgt aus dem Nachweis einer abnormen Glykosylierung der Glykoproteine des Serums, aus der Aktivit\u00e4ts-Bestimmung der Enzyme in Leukozyten und der Mutationssuche in den entsprechenden Genen. Die vorgeburtliche Diagnose ist m\u00f6glich f\u00fcr CDG Ia. ", "english": 1, "defenition": "A fast growing group of inborn errors of metabolism characterized by defective activity of enzymes that participate in glycosylation (modification of proteins and other macromolecules by adding and processing of oligosaccharide side chains). This group is comprised of phenotypically diverse disorders affecting multiple systems including the central nervous system, muscle function, immunity, endocrine system, and coagulation. The numerous entities in this group are subdivided, based on the synthetic pathway affected, into disorder of protein N-glycosylation, disorder of protein O-glycosylation, disorder of multiple glycosylation, and disorder of glycosphingolipid and glycosylphosphatidylinositol anchor glycosylation.", "synonyms": "CDG, Carbohydrate deficient glycoprotein syndrome, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0or\u00a0X-linked recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "E77.8", "umls": "C0282577", "gard": "10307"}, {"name": "CDG-Syndrom Iq", "sub_name": "SRD5A3-CDG", "english": 0, "defenition": "SRD5A3-CDG ist eine seltene, nicht kongenitale Glykosylierungsst\u00f6rung, die auf einem Steroid-5-alpha-Reduktase-Typ-3-Mangel beruht. Sie ist gekennzeichnet durch einen sehr variablen Ph\u00e4notyp, der sich typischerweise in einer schweren Sehbehinderung \u00e4u\u00dfert und variable Augenanomalien (wie Hypoplasie/Atrophie des Sehnervs, Iris- und Sehnervkolobom, kongenitaler Katarakt, Glaukom), Intelligenzminderung, Kleinhirnanomalien, Nystagmus, Hypotonie, Ataxie und/oder ichthyosiforme Hautver\u00e4nderungen umfasst. Andere gemeldete Manifestationen umfassen Retinitis pigmentosa, Kyphose, kongenitale Herzfehler, Hypertrichose und Gerinnungsst\u00f6rungen.", "synonyms": "CDG (Congenital Disorder of Glycosylation) Typ Iq, CDG-Iq, CDG-Syndrom Iq, CDG1Q, Kohlenhydrat-defizientes Glykoprotein-Syndrom Iq, Kongenitaler Defekt der Glycoproteinbiosynthese Typ Iq, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit, Kleinkindalter", "ICD-10": "E77.8", "OMIM": "612379", "UMLS": "C3150191", "GARD": "12397"}, {"name": "CDG-Syndrom Typ 1p", "sub_name": "ALG11-CDG", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A form of congenital disorders of N-linked glycosylation characterized by facial dysmorphism (microcephaly, high forehead, low posterior hairline, strabismus), hypotonia, failure to thrive, intractable seizures, developmental delay, persistent vomiting and gastric bleeding. Additional features that may be observed include fat pads anomalies, inverted nipples, and body temperature oscillation. The disease is caused by mutations in the gene ALG11 (13q14.3).", "synonyms": "CDG syndrome type Ip, CDG-Ip, CDG1P, Carbohydrate deficient glycoprotein syndrome type Ip, Congenital disorder of glycosylation type 1p, Congenital disorder of glycosylation type Ip, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "E77.8", "omim": "613661", "gard": "12396"}, {"name": "CDG-Syndrom Typ 2l", "sub_name": "COG6-CGD", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare congenital disorder of glycosylation characterized by neonatal onset of global developmental delay, hypotonia, failure to thrive, hematological/immunological abnormalities, recurrent infections, liver involvement (with hepatosplenomegaly, cholestasis, fibrosis, or cirrhosis), and enteropathy. Additional reported manifestations include dysmorphic craniofacial features (such as microcephaly, broad palpebral fissures, and retrognathia), hypohidrosis, hyperkeratosis, and cardiac and musculoskeletal anomalies. Brain imaging may show hypoplastic corpus callosum, cerebral and cerebellar atrophy, and enlarged ventricles.", "synonyms": "CDG syndrome type IIL, CDG-IIL, CDG2L, Congenital disorder of glycosylation type 2l, Congenital disorder of glycosylation type IIL, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "E77.8", "omim": "614576"}, {"name": "CDG-Syndrom Typ 2n", "sub_name": "SLC39A8-CDG", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare congenital disorder of glycosylation characterized by infantile onset of global developmental delay, severe intellectual disability, hypotonia, and variable additional features including short stature, cranial asymmetry, seizures, strabismus, recurrent infections, and osteopenia, among others. Laboratory analysis reveals decreased blood levels of zinc and manganese, as well as an abnormal serum transferrin glycosylation pattern with decreased tetrasialo- and increased asialo-, monosialo-, disialo, and trisialo-transferrin, consistent with a type II congenital disorder of glycosylation. Brain imaging shows cerebellar and/or cerebral atrophy.", "synonyms": "CDG syndrome type IIn, CDG-IIn, CDG2N, Carbohydrate deficient glycoprotein syndrome type IIn, Congenital disorder of glycosylation type 2n, Congenital disorder of glycosylation type IIn, SLC39A8 deficiency, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "E77.8", "omim": "616721"}, {"name": "CDG-Syndrom Typ Ia", "sub_name": "PMM2-CDG", "english": 0, "defenition": "PMM2-CDG (vormals CDG-Ia) ist die h\u00e4ufigste Form der angeborenen St\u00f6rung der N-Glykosylierung und zeichnet sich durch Kleinhirndysfunktion, abnormale Fettverteilung, invertierte Brustwarzen, Schielen und Hypotonie aus. Es lassen sich 3 Formen von PMM2-CDG unterscheiden: der infantile multisystemische Typ, der sp\u00e4tinfantile und kindliche Ataxie-intellektuelle Invalidit\u00e4tstyp (3-10 Jahre alt) und der erwachsene stabile Invalidit\u00e4tstyp. S\u00e4uglinge entwickeln in der Regel Ataxie, psychomotorische Entwicklungsverz\u00f6gerung und extraneurologische Manifestationen, einschlie\u00dflich Gedeihst\u00f6rungen, Enteropathie, Leberfunktionsst\u00f6rungen, Gerinnungsst\u00f6rungen und Herz- und Nierenbeteiligung. Der Ph\u00e4notyp ist jedoch sehr variabel und reicht von S\u00e4uglingen, die im ersten Lebensjahr sterben, bis hin zu leicht betroffenen Erwachsenen.", "synonyms": "CDG-Ia, CDG-Syndrom Typ Ia, CDG1A, Kohlenhydrat-defizientes Glykoprotein-Syndrom Ia, Kongenitaler Defekt der Glycoproteinbiosynthese Typ Ia, Phosphomannomutase 2-Mangel, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "E77.8", "OMIM": "212065", "UMLS": "C0349653", "GARD": "9826"}, {"name": "CDG-Syndrom Typ Ib", "sub_name": "MPI-CDG", "german_description": "Die Kongenitalen Glykosylierungs-Defekt (CDG)-Syndrome sind eine Gruppe von autosomal-rezessiv vererbten Krankheiten mit gest\u00f6rter Synthese von Glykoproteinen. Das CDG-Syndrom Typ Ib (CDG 1B) ist gekennzeichnet durch Symptome von seiten der Leber und und des Magen-Darmtraktes (Diarrhoe, Erbrechen, Hepatomegalie, Leberfibrose). Es wurde bei 20 Kindern beschrieben. Die Leberfibrose kann in eine Leberzirrhose und in ein manchmal t\u00f6dliches Leberversagen m\u00fcnden. Bei Geburt bestehen noch keine Symptome, sie beginnen in den ersten drei Lebensmonaten. Einige Patienten hatten Gedeihst\u00f6rungen, \u00d6dem, Fiebersch\u00fcbe, Thrombose, Hypoglyk\u00e4mie und faziale Dysmorphien. Durch das Fehlen neurologischer Symptome unterscheidet sich der Typ Ib von den \u00fcbrigen CDG-Syndrom-Typen. Ursache des CDG 1B sind inaktivierende Mutationen im MPI-Gen, das in der Chromosomenregion 15q22-qter liegt und die zytoplasmatische Phosphomannose-Isomerase kodiert. Das CDG-Syndrom Typ Ib wird erfolgreich mit oralen Gaben von Mannose behandelt. ", "english": 1, "defenition": "MPI-CDG is a form of congenital disorders of N-linked glycosylation, characterized by cyclic vomiting, profound hypoglycemia, failure to thrive, liver fibrosis, gastrointestinal complications (protein-losing enteropathy with hypoalbuminaemia, life-threatening intestinal bleeding of diffuse origin), and thrombotic events (protein C and S deficiency, low anti-thrombine III levels), whereas neurological development and cognitive capacity is usually normal. The clinical course is variable even within families. The disease is caused by loss of function of the gene MPI (15q24.1).", "synonyms": "CDG syndrome type Ib, CDG-Ib, CDG1B, Carbohydrate deficient glycoprotein syndrome type Ib, Congenital disorder of glycosylation type 1b, Congenital disorder of glycosylation type Ib, Phosphomannose isomerase deficiency, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "E77.8", "omim": "602579", "umls": "C1865145", "gard": "9830"}, {"name": "CDG-Syndrom Typ Ic", "sub_name": "ALG6-CDG", "german_description": "Die Kongenitalen Glykosylierungs-Defekt (CDG)-Syndrome sind eine Gruppe von autosomal-rezessiv vererbten Krankheiten mit gest\u00f6rter Synthese von Glykoproteinen. Das CDG-Syndrom Typ Ic (CDG 1C) ist gekennzeichnet durch psychomotorische Retardierung und Muskelhypotonie. Bis jetzt wurde es bei mehr als 30 Patienten beschrieben. Oft bestehen auch Symptome von seiten der Leber und des Magen-Darmtraktes. Weitere m\u00f6gliche und lebensbedrohliche Symptome sind Gerinnungs-st\u00f6rungen, endokrine St\u00f6rungen und zerebrale Krampfanf\u00e4lle. Ursache des CDG 1C sind inaktivierende Mutationen im ALG6-Gen, das in der Chromosomenregion 1q22.3 liegt und die Alpha-1,3-Glykosyltransferase des endoplasmatischen Retikulums kodiert. ", "english": 1, "defenition": "A form of congenital disorders of N-linked glycosylation characterized by feeding problems, mild-to-moderate neurologic involvement with hypotonia, poor head control, developmental delay, ataxia, strabismus, and seizures, ranging from febrile convulsions to epilepsy. Retinal degeneration has also been reported. A minority of patients show other manifestations, particularly intestinal (such as protein-losing enteropathy) and liver involvement. The disease is caused by loss of function mutations of the gene ALG6 (1p31.3).", "synonyms": "CDG syndrome type Ic, CDG-Ic, CDG1C, Carbohydrate deficient glycoprotein syndrome type Ic, Congenital disorder of glycosylation type 1c, Congenital disorder of glycosylation type Ic, Glucosyltransferase 1 deficiency, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "E77.8", "omim": "603147", "umls": "C2930997", "gard": "9829"}, {"name": "CDG-Syndrom Typ Id", "sub_name": "ALG3-CDG", "german_description": "Die Kongenitalen Glykosylierungs-Defekt (CDG)-Syndrome sind eine Gruppe von autosomal-rezessiv vererbten Krankheiten mit gest\u00f6rter Synthese von Glykoproteinen. Das CDG-Syndrom Typ Id (CDG 1D) ist gekennzeichnet durch schwere psychomotorische Retardierung, zerebrale Krampfanf\u00e4lle, Muskelhypotonie, faziale Dysmorphien, Mikrozephalie und Augenanomalien. Es wurde bei 5 Kindern beschrieben. Ursache des CDG 1D sind inaktivierende Mutationen im  ALG3-Gen, das in der Chromosomenregion 3q27 liegt und eine der Mannosyltransferasen des endoplasmatischen Retikulums, die Dolichyl-P-Man: Dolichyl-PP- GlcNAc2Man5-Mannosyltransferase, kodiert. ", "english": 1, "defenition": "A form of congenital disorders of N-linked glycosylation characterized by severe neurological involvement, including hypotonia, developmental delay, intellectual disability, postnatal microcephaly, and progressive brain and cerebellar atrophy. Epilepsy with hypsarrythmia is frequently reported. Additional features that may be observed include failure to thrive, arthrogryposis multiplex congenita (AMC), vision impairment (optic atrophy, iris coloboma) and facial dysmorphism (hypertelorism with a broad nasal bridge, large and thick ears, thin lips, micrognathia). The disease is caused by loss of function mutations of the gene ALG3 (3q27.3).", "synonyms": "CDG syndrome type Id, CDG-Id, CDG1D, Carbohydrate deficient glycoprotein syndrome type Id, Congenital disorder of glycosylation type 1d, Congenital disorder of glycosylation type Id, Mannosyltransferase 6 deficiency, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "E77.8", "omim": "601110", "umls": "C1832736", "gard": "9827"}, {"name": "CDG-Syndrom Typ Ie", "sub_name": "DPM1-CDG", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "CDG-Ie, CDG-Syndrom Typ Ie, CDG1E, Dol-P-Mannosyltransferase-Mangel, Kohlenhydrat-defizientes Glykoprotein-Syndrom Ie, Kongenitaler Defekt der Glycoproteinbiosynthese Typ Ie, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "E77.8", "OMIM": "608799", "UMLS": "C1837396", "GARD": "9831", "summary": "Die Kongenitalen Glykosylierungs-Defekt (CDG)-Syndrome sind eine Gruppe von autosomal-rezessiv vererbten Krankheiten mit gest\u00f6rter Synthese von Glykoproteinen. Das CDG-Syndrom Typ Ie (CDG 1E) ist gekennzeichnet durch psychomotorische Retardierung, zerebrale Krampfanf\u00e4lle, Muskelhypotonie, faziale Dysmorphien und Mikrozephalie. H\u00e4ufig bestehen auch Augenanomalien. Das Syndrom wurde bei 7 Kindern beschrieben. Ursache des CDG 1E sind inaktivierende Mutationen im DPM-Gen, das in der Chromosomenregion 20q13.13 liegt und die Dolichyl-P-Mannose-Synthase 1 kodiert. "}, {"name": "CDG-Syndrom Typ If", "sub_name": "MPDU1-CDG", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "CDG-If, CDG-Syndrom Typ If, CDG1F, Kohlenhydrat-defizientes Glykoprotein-Syndrom If, Kongenitaler Defekt der Glycoproteinbiosynthese Typ If, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "E77.8", "OMIM": "609180", "UMLS": "C1836669", "GARD": "9832", "summary": "Die Kongenitalen Glykosylierungs-Defekt (CDG)-Syndrome sind eine Gruppe von autosomal-rezessiv vererbten Krankheiten mit gest\u00f6rter Synthese von Glykoproteinen. Das CDG-Syndrom Typ If (CDG 1F) ist gekennzeichnet durch psychomotorische Retardierung, zerebrale Krampfanf\u00e4lle, Gedeihst\u00f6rung und Haut- und Augenanomalien. Ursache des CDG 1F sind inaktivierende Mutationen im MPDU1-Gen (gest\u00f6rte Utilisation von Dolichyl-P-Mannose), das in der Chromosomenregion 17p13.1-p12 liegt. "}, {"name": "CDG-Syndrom Typ Ig", "sub_name": "ALG12-CDG", "german_description": "Die Kongenitalen Glykosylierungs-Defekt (CDG)-Syndrome sind eine Gruppe von autosomal-rezessiv vererbten Krankheiten mit gest\u00f6rter Synthese von Glykoproteinen. Das CDG-Syndrom Typ Ig (CDG 1G) ist gekennzeichnet durch psychomotorische Retardierung, Muskelhypotonie, faziale Dysmorphien, Gedeihst\u00f6rung und Gerinnungsst\u00f6rungen. Es wurde bei 6 Kindern beschrieben. Weitere, aber nicht obligate Symptome waren ein hypoplastisches Genitale bei Knaben und rezidivierende Infekte, evtl. als Folge verminderter IgG-Spiegel. Ursache des CDG 1G sind inaktivierende Mutationen im ALG12-Gen, das auf dem Chromosom 22 liegt und die Alpha-1,6-Mannosyltransferase des endoplasmatischen Retikulums kodiert. ", "english": 1, "defenition": "A form of congenital disorders of N-linked glycosylation characterized by facial dysmorphism (prominent forehead, large ears, thin upper lip), generalized hypotonia, feeding difficulties, moderate to severe developmental delay, progressive microcephaly, frequent upper respiratory tract infections due to impaired immunity with decreased immunoglobulin levels, and decreased coagulation factors. Additional features include hypogonadism with or without hypospadias in males, skeletal anomalies, seizures and cardiac anomalies in some cases. The disease is caused by loss of function mutations of the gene ALG12 (22q13.33).", "synonyms": "CDG syndrome type Ig, CDG-Ig, CDG1G, Carbohydrate deficient glycoprotein syndrome type Ig, Congenital disorder of glycosylation type 1g, Congenital disorder of glycosylation type Ig, Mannosyltransferase 8 deficiency, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "E77.8", "omim": "607143", "umls": "C2931001", "gard": "9833"}, {"name": "CDG-Syndrom Typ Ih", "sub_name": "ALG8-CDG", "german_description": "Die Kongenitalen Glykosylierungs-Defekt (CDG)-Syndrome sind eine Gruppe von autosomal-rezessiv vererbten Krankheiten mit gest\u00f6rter Synthese von Glykoproteinen. Das CDG-Syndrom Typ Ih (CDG 1H) ist gekennzeichnet durch schwere gastrointestinale Symptome, \u00d6dem, Hepatomegalie, Hypoalbumin\u00e4mie, eine renale Tubulopathie und Gerinnungsst\u00f6rungen. Es wurde bei 5 Kindern beschrieben. Die st\u00e4rker betroffenen Patienten hatten auch faziale Dysmorphien, bei einigen bestand auch eine Katarakt und Osteopenie. Ursache des CDG 1H sind inaktivierende Mutationen im ALG8-Gen in der Chromosomenregion 11pter-p15.5, das die Alpha-3-Glukosyltransferase des endoplasmatischen Retikulums kodiert. ", "english": 1, "defenition": "A form of congenital disorders of N-linked glycosylation that is characterized by gastrointestinal symptoms (diarrhea, vomiting, feeding problems with failure to thrive, protein-losing enteropathy), edema and ascites (including hydrops fetalis), hepatomegaly, renal tubulopathy, coagulation anomalies due to thrombocytopenia, brain involvement (psychomotor delay, seizures, ataxia), facial dysmorphism (low-set ears and retrognathia), pes equinovarus, and muscular hypotonia. Cataracts may also be observed. Prognosis is usually poor. The disease is caused by loss-of-function mutations in the gene ALG8 (11q14.1), resulting in a block in the initial step of protein glycosylation.", "synonyms": "CDG syndrome type Ih, CDG-Ih, CDG1H, Carbohydrate deficient glycoprotein syndrome type Ih, Congenital disorder of glycosylation type 1h, Congenital disorder of glycosylation type Ih, Glucosyltransferase 2 deficiency, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Infancy", "icd_10": "E77.8", "omim": "608104", "umls": "C2931002", "gard": "9834"}, {"name": "CDG-Syndrom Typ Ii", "sub_name": "ALG2-CDG", "german_description": "Die Kongenitalen Glykosylierungs-Defekt (CDG)-Syndrome sind eine Gruppe von autosomal-rezessiv vererbten Krankheiten mit gest\u00f6rter Synthese von Glykoproteinen. Das CDG-Syndrom Typ Ii (CDG 1I) ist gekennzeichnet durch schwere psychomotorische Retardierung, zerebrale Krampfanf\u00e4lle, beidseitige Iriskolobome, Katarakt, Nystagmus und Gerinnungsst\u00f6rungen. Bisher wurde das Syndrom nur bei 1 M\u00e4dchen beschrieben. Ursache des CDG 1I war eine inaktivierende Mutation im ALG2-Gen in der Chromosomenregion 9q22, das f\u00fcr die Alpha-1,3-Mannosyltransferase des endoplasmatischen Retikulums kodiert. ", "english": 1, "defenition": "A form of congenital disorders of N-linked glycosylation characterized by iris coloboma, cataract, infantile spasms, developmental delay and abnormal coagulation factors. The disease is caused by loss-of-function mutations in the gene ALG2 (9q31.1). Transmission is autosomal recessive.", "synonyms": "CDG syndrome type Ii, CDG-Ii, CDG1I, Carbohydrate deficient glycoprotein syndrome type Ii, Congenital disorder of glycosylation type 1i, Congenital disorder of glycosylation type Ii, Mannosyltransferase 2 deficiency, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "E77.8", "omim": "607906", "umls": "C1842836", "gard": "9836"}, {"name": "CDG-Syndrom Typ IIa", "sub_name": "MGAT2-CDG", "german_description": "Die Kongenitalen Glykosylierungs-Defekt (CDG)-Syndrome sind eine Gruppe von autosomal-rezessiv vererbten Krankheiten mit gest\u00f6rter Synthese von Glykoproteinen. Das CDG-Syndrom Typ IIa (CDG 2A) ist gekennzeichnet durch psychomotorische Retardierung, postnatale Wachstumsverz\u00f6gerung, faziale Dysmorphien und Blutungsneigung. Es wurde bei 4 Kindern beschrieben. Ursache des CDG 2A sind inaktivierende Mutationen im MGAT2-Gen, das in der Chromosomenregion 14q21 liegt und die N-Acetylglukosaminyl-Transferase (GlcNAc-T II) des Golgi-Apparates kodiert. ", "english": 1, "defenition": "MGAT2-CDG is a form of congenital disorders of N-linked glycosylation characterized by facial dysmorphism (large, posteriorly rotated ears with prominent antihelices, convex nasal ridge, open mouth, large and crowded teeth), stereotypic hand movements, seizures, and varying degrees of developmental delay. A bleeding tendency is also observed and this results from diminished platelet aggregation. The disease is caused by loss-of-function mutations in the gene MGAT2 (14q21).", "synonyms": "CDG syndrome type IIa, CDG-IIa, CDG2A, Carbohydrate deficient glycoprotein syndrome type IIa, Congenital disorder of glycosylation type 2a, Congenital disorder of glycosylation type IIa, N-acetylglucosaminyltransferase 2 deficiency, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "E77.8", "omim": "212066", "umls": "C2931008", "gard": "9828"}, {"name": "CDG-Syndrom Typ IIb", "sub_name": "GCS1-CDG", "german_description": "Die Kongenitalen Glykosylierungs-Defekt (CDG)-Syndrome sind eine Gruppe von autosomal-rezessiv vererbten Krankheiten mit gest\u00f6rter Synthese von Glykoproteinen. Das CDG-Syndrom Typ IIb (CDG 2B) ist gekennzeichnet durch Hepatomegalie, Hypoventilation, zerebrale Krampfanf\u00e4lle und F\u00fctterprobleme. Bisher wurde nur 1 Kind beschrieben, das innerhalb der ersten drei Lebensmonate verstarb. Das Kind hatte einen Mangel der Glukosidase I des endoplasmatischen Retikulums. ", "english": 1, "defenition": "MOGS-CDG is a form of congenital disorders of N-linked glycosylation characterized by generalized hypotonia, craniofacial dysmorphism (prominent occiput, short palpebral fissures, long eyelashes, broad nose, high arched palate , retrognathia), hypoplastic genitalia, seizures, feeding difficulties, hypoventilation, severe hypogammaglobulinemia with generalized edema, and increased resistance to particular viral infections (particularly to enveloped viruses). The disease is caused by loss-of-function mutations in the gene  MOGS  (2p13.1).", "synonyms": "CDG syndrome type IIb, CDG-IIb, CDG2B, Carbohydrate deficient glycoprotein syndrome type IIb, Congenital disorder of glycosylation type 2b, Congenital disorder of glycosylation type IIb, Glucosidase 1 deficiency, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "E77.8", "omim": "606056", "umls": "C1853736", "gard": "10767"}, {"name": "CDG-Syndrom Typ IIc", "sub_name": "Leukozytenadh\u00e4sionsdefekt Typ II", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "CDG IIc, CDG-Syndrom Typ IIc, CDG2C, Kongenitaler Defekt der Glycoproteinbiosynthese Typ IIc, LAD-II, Rambam-Hasharon-Syndrom, SLC35C1-CDG, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "D84.8", "OMIM": "266265", "UMLS": "C0398739", "GARD": "4634", "summary": "Der Leukozyten-Adh\u00e4sionsdefekt Typ II (LAD-II) ist eine Form von LAD (sh. dort) mit rezidivierenden bakteriellen Infektionen, starker Wachstumsverz\u00f6gerung, Kleinwuchs und schwerem intellektuellen Defizit. LAD-II ist extrem selten, bisher wurden weniger als 10 F\u00e4lle beschrieben. Die ersten Symptome treten meist schon im S\u00e4uglings- oder fr\u00fchen Kindesalter auf. Die Patienten exprimieren nicht das H-Blutgruppenantigen (Bombay-Ph\u00e4notyp). Faziale Dysmorphien sind h\u00e4ufig, vor allem in Verbindung mit flachem Nasenr\u00fccken. Sp\u00e4ter im Leben wird eine schwere Periodontitis manifest, die zu fr\u00fchem Zahnverlust f\u00fchrt. Im Erwachsenenalter stehen klinisch nicht mehr die Infektionen, sondern intellektuelles Defizit und Kleinwuchs im Vordergrund. LAD-II ist eine carbohydrate-deficient glycoprotein-Krankheit (CDG-Syndrom; s. dort) und ist auch unter dem Namen CDG IIc bekannt. Ursache sind Mutationen im SLC35C1-Gen (11p11.2), das f\u00fcr den Guanosin-5'-diphosphat (GDP)-Fukose-Transporter im Golgi-Apparat kodiert. Dieser spezifische Fukose-Transporter transportiert GDP-Fukose f\u00fcr Fukosylierungsreaktionen vom Zytosol in den Golgi-Apparat. LAD-II wird autosomal-rezessiv vererbt. Die Diagnose ist gest\u00fctzt auf die klinischen Befunde und das vollst\u00e4ndige quantitative Blutbild mit dem Nachweis einer neutrophilen Leukozytose. Entscheidend wichtig ist auch der Nachweis des Bombay-Ph\u00e4notyps, der in der Normalbev\u00f6lkerung extrem selten ist. Durch molekulare Analyse wird die Diagnose gesichert. Wegen der f\u00fcr LAD-II hochspezifischen Kombination von Symptomen (rezidivierende Infektionen, Leukozytose, Bombay-Ph\u00e4notyp, Kleinwuchs, schweres intellektuelles Defizit) gibt es keine Differentialdiagnosen. Eine vorgeburtliche Diagnostik ist in Chorionzotten oder Amnionzellen durch biochemische Untersuchungen oder, wenn die Mutationen in einer betroffenen Familie bekannt sind, durch molekulare Analyse m\u00f6glich. Die Betreuung zielt auf eine Kontrolle der Infektionen, u.a. mit Antibiotika. In einigen F\u00e4llen wurde durch Fukose-Supplementierung die Phagozytose funktionell verbessert. Die Infektionen sind bei LAD-II selten lebensbedrohlich. Deshalb k\u00f6nnen die Patienten das Erwachsenenalter erreichen."}, {"name": "CDG-Syndrom Typ IId", "sub_name": "B4GALT1-CDG", "german_description": "Die Kongenitalen Glykosylierungs-Defekt (CDG)-Syndrome sind eine Gruppe von autosomal-rezessiv vererbten Krankheiten mit gest\u00f6rter Synthese von Glykoproteinen. Das CDG-Syndrom Typ IId (CDG 2D) ist gekennzeichnet durch Dandy-Walker-Malformation mit Makrozephalie, Hydrozephalus, Muskelhypotonie, Myopathie und Gerinnungsst\u00f6rungen. Bisher wurde nur 1 Patient beschrieben. Ursache des CDG 2D dieses Patienten waren inaktivierende Mutationen im GALT1 -Gen, das in der Chromosomenregion 9q13 liegt und die Beta-1,4-Galaktosyltransferase des Golgi-Apparates kodiert. ", "english": 1, "defenition": "B4GALT1-CDG is a congenital disorder of glycosylation characterised by macrocephaly due to Dandy-Walker malformation, hydrocephaly, hypotonia, myopathy and coagulation anomalies. To date, only one case has been reported. The syndrome is associated with mutations in the GALT1 gene (localised to region q13 of chromosome 9) leading to a deficiency in the Golgi apparatus enzyme beta-1,4-galactosyl transferase.", "synonyms": "Beta-1,4-galactosyltransferase deficiency, CDG syndrome type IId, CDG-IId, CDG2D, Carbohydrate deficient glycoprotein syndrome type IId, Congenital disorder of glycosylation type 2d, Congenital disorder of glycosylation type IId, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "E77.8", "omim": "607091", "umls": "C2931009", "gard": "9841"}, {"name": "CDG-Syndrom Typ IIe", "sub_name": "COG7-CDG", "german_description": "Die Kongenitalen Glykosylierungs-Defekt (CDG)-Syndrome sind eine Gruppe von autosomal-rezessiv vererbten Krankheiten mit gest\u00f6rter Synthese von Glykoproteinen. Das CDG-Syndrom Typ IIe (CDG 2E) ist gekennzeichnet durch Dysmorphien, Skelettdysplasie, Muskelhypotonie, Hepato-splenomegalie, Ikterus, Herzinsuffizienz, rezidivierende Infekte und zerebrale Krampfanf\u00e4lle. Bisher wurde es bei 2 Kindern beschrieben, die beide innerhalb der ersten drei Lebensmonate verstarben. Ursache des CDG 2E war eine Mutation im COG7-Gen, das auf Chromosom 16 liegt und eine Untereinheit des oligomeren Golgi-Komplexes kodiert. ", "english": 1, "defenition": "COG7-CDG is a congenital disorder of glycosylation characterised by dysmorphism, skeletal dysplasia, hypotonia, hepatosplenomegaly, jaundice, cardiac insufficiency, recurrent infections and epilepsy. To date, it has been described in two infants, both of whom died within the first three months of life. The syndrome is caused by a mutation in the gene encoding COG-7 (chromosome 16), a subunit of the oligomeric Golgi complex.", "synonyms": "CDG syndrome type IIe, CDG-IIe, CDG2E, Carbohydrate deficient glycoprotein syndrome type IIe, Congenital disorder of glycosylation type 2e, Congenital disorder of glycosylation type IIe, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "E77.8", "omim": "608779", "umls": "C2931010", "gard": "9842"}, {"name": "CDG-Syndrom Typ IIf", "sub_name": "SLC35A1-CDG", "english": 0, "defenition": "Die Kongenitale St\u00f6rung der Gykosylierung Typ IIf (CDG-IIf) ist eine extrem seltene Form des CDG-Syndroms (s. dort) und klinisch bei dem bisher einzigen beschriebenen Patienten gekennzeichnet durch wiederholte Blutungsereignisse, einschlie\u00dflich schwerer Lungenblutungen.", "synonyms": "CDG (Congenital Disorder of Glycosylation) Typ IIf, CDG-IIf, CDG-Syndrom Typ IIf, CDG2F, CMP-Sialins\u00e4ure-Ttransporter-Mangel, Kohlenhydrat-defizientes Glykoprotein-Syndrom IIf, Kongenitaler Defekt der Glycoproteinbiosynthese Typ 2f, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Keine Daten verf\u00fcgbar\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "E77.8", "OMIM": "603585", "UMLS": "C1970344", "GARD": "12409"}, {"name": "CDG-Syndrom Typ IIg", "sub_name": "COG1-CDG", "english": 0, "defenition": "Die Kongenitale St\u00f6rung der Gykosylierung Typ IIg (CDG-IIg) ist eine extrem seltene Form des CDG-Syndroms (s. dort) und war bei den wenigen beschriebenen F\u00e4llen klinisch gekennzeichnet durch unterschiedliche Symptome, darunter Mikrozephalie, retardiertes Wachstum, psychomotorische Retardierung und unterschiedliche faziale Dysmorphien.", "synonyms": "CDG (Congenital Disorder of Glycosylation) Typ IIg, CDG-IIg, CDG-Syndrom Typ IIg, CDG2G, Kohlenhydrat-defizientes Glykoprotein-Syndrom IIg, Kongenitaler Defekt der Glycoproteinbiosynthese Typ IIg, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "E77.8", "OMIM": "611209", "UMLS": "C2931011", "GARD": "10226"}, {"name": "CDG-Syndrom Typ IIh", "sub_name": "COG8-CDG", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "CDG-IIh, CDG-Syndrom Typ IIh, CDG2H, Kohlenhydrat-defizientes Glykoprotein-Syndrom IIh, Kongenitaler Defekt der Glycoproteinbiosynthese Typ IIh, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "E77.8", "OMIM": "611182", "UMLS": "C1970021", "GARD": "12411", "summary": "Die CDG-Syndrome (Congenital Disorders of Glycosylation) sind eine Gruppe autosomal-rezessiv vererbter Krankheiten mit gest\u00f6rter Glykoprotein-Synthese. Symptome des CDG-Syndroms Typ IIH sind schwere psychomotorische Retardierung, Gedeihst\u00f6rungen, sowie Intoleranz gegen\u00fcber Weizen- und Molkereiprodukten. Bisher wurden nur 2 Patienten beschrieben. Ursache sind Mutationen im COG8-Gen (component of oligomeric Golgi complex 8, 16q22.1), das f\u00fcr eine Untereinheit des COG-Komplexes kodiert. Dieser Komplex ist am Vesikeltransport im Golgiapparat beteiligt. "}, {"name": "CDG-Syndrom Typ IIi", "sub_name": "COG5-CDG", "english": 0, "defenition": "Die Kongenitale St\u00f6rung der Gykosylierung Typ IIi (CDG-IIi) ist eine extrem seltene Form des CDG-Syndroms (s. dort) und war bei dem einzigen bisher beschriebenen Fall klinisch gekennzeichnet durch moderate geistige Retardierung, langsame und verwaschene Sprache, Stammataxie und leichte Muskelhypotonie.", "synonyms": "CDG (Congenital Disorder of Glycosylation) Typ Iii, CDG-IIi, CDG-Syndrom Typ IIi, CDG2I, Kohlenhydrat-defizientes Glykoprotein-Syndrom Iii, Kongenitaler Defekt der Glycoproteinbiosynthese Typ Iii, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "E77.8", "OMIM": "613612", "GARD": "12348"}, {"name": "CDG-Syndrom Typ IIj", "sub_name": "COG4-CDG", "english": 0, "defenition": "Die Kongenitale St\u00f6rung der Gykosylierung Typ IIj (CDG-IIj) ist eine extrem seltene Form des CDG-Syndroms (s. dort) und bei dem einzigen bisher beschriebenen Fall klinisch gekennzeichnet durch Kr\u00e4mpfe, einige Dysmorphien, axiale Hypotonie, leichte periphere Hypertonie und Hyperreflexie.", "synonyms": "CDG (Congenital Disorder of Glycosylation) Typ Iij, CDG-IIj, CDG-Syndrom Typ IIj, CDG2J, Kohlenhydrat-defizientes Glykoprotein-Syndrom Iij, Kongenitaler Defekt der Glycoproteinbiosynthese Typ IIj, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "E77.8", "OMIM": "613489", "GARD": "12412"}, {"name": "CDG-Syndrom Typ IIk", "sub_name": "TMEM165-CDG", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "TMEM165-CDG is a form of congenital disorders of N-linked glycosylation characterized by a psychomotor delay-dysmorphism (pectus carinatum, dorsolumbar kyphosis and severe sinistroconvex scoliosis, short distal phalanges, genua vara, pedes planovalgi syndrome) with postnatal growth deficiency and major spondylo-, epi-, and metaphyseal skeletal involvement. Additional features include facial dysmorphism (midface hypoplasia, internal strabism of the right eye, low-set ears, moderately high arched palate, small teeth), nephrotic syndrome, cardiac defects, and feeding problems. The disease is caused by mutations in the gene TMEM165 (4q12).", "synonyms": "CDG syndrome type IIk, CDG-IIk, CDG2K, Carbohydrate deficient glycoprotein syndrome type IIk, Congenital disorder of glycosylation type 2k, Congenital disorder of glycosylation type IIk, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "E77.8", "omim": "614727", "gard": "12413"}, {"name": "CDG-Syndrom Typ IIm", "sub_name": "SLC35A2-CDG", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, congenital disorder of glycosylation characterized by severe or profound global developmental delay, early epileptic encephalopathy, muscular hypotonia, dysmorphic features (coarse facies, thick eyebrows, broad nasal bridge, thick lips, inverted nipples), variable ocular defects and brain morphological abnormalities on brain MRI (cerebral atrophy, thin corpus callosum).", "synonyms": "CDG syndrome type IIm, CDG-IIm, CDG2M, Congenital disorder of glycosylation type 2m, Congenital disorder of glycosylation type IIm, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Unknown\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "E77.8", "omim": "300896", "gard": "12403"}, {"name": "CDG-Syndrom Typ IIn", "sub_name": "SLC39A8-CDG", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare congenital disorder of glycosylation characterized by infantile onset of global developmental delay, severe intellectual disability, hypotonia, and variable additional features including short stature, cranial asymmetry, seizures, strabismus, recurrent infections, and osteopenia, among others. Laboratory analysis reveals decreased blood levels of zinc and manganese, as well as an abnormal serum transferrin glycosylation pattern with decreased tetrasialo- and increased asialo-, monosialo-, disialo, and trisialo-transferrin, consistent with a type II congenital disorder of glycosylation. Brain imaging shows cerebellar and/or cerebral atrophy.", "synonyms": "CDG syndrome type IIn, CDG-IIn, CDG2N, Carbohydrate deficient glycoprotein syndrome type IIn, Congenital disorder of glycosylation type 2n, Congenital disorder of glycosylation type IIn, SLC39A8 deficiency, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "E77.8", "omim": "616721"}, {"name": "CDG-Syndrom Typ IIo", "sub_name": "CCDC115-CDG", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare congenital disorder of glycosylation characterized by infantile onset of hepatosplenomegaly, progressive liver failure, hypotonia, and global developmental delay. Mild dysmorphic features and seizures have also been reported. Laboratory abnormalities include elevated liver enzymes, mild hypercholesterolemia, and low serum ceruloplasmin.", "synonyms": "CDG syndrome type IIo, CDG-IIo, CDG2O, Carbohydrate deficient glycoprotein syndrome type IIo, Congenital disorder of glycosylation type 2o, Congenital disorder of glycosylation type IIo, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Infancy", "icd_10": "E77.8", "omim": "616828"}, {"name": "CDG-Syndrom Typ IIp", "sub_name": "TMEM199-CDG", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare congenital disorder of glycosylation characterized by chronic, non-progressive liver disease, manifesting as mild steatosis with elevated serum transaminases and alkaline phosphatase, hypercholesterolemia, and decreased coagulation factors and ceruloplasmin. Transferrin glycosylation pattern is consistent with a type 2 congenital disorder of glycosylation. Liver biopsy may show mild non-progressive fibrosis. Patients usually remain asymptomatic, although delayed psychomotor development and hypotonia have been reported in single cases.", "synonyms": "CDG syndrome type IIp, CDG-IIp, CDG2P, Carbohydrate deficient glycoprotein syndrome type IIp, Congenital disorder of glycosylation type 2p, Congenital disorder of glycosylation type IIp, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Adolescent, Infancy, Childhood", "icd_10": "E77.8", "omim": "616829"}, {"name": "CDG-Syndrom Typ Ij", "sub_name": "DPAGT1-CDG", "german_description": "Die Kongenitalen Glykosylierungs-Defekt (CDG)-Syndrome sind eine Gruppe von autosomal-rezessiv vererbten Krankheiten mit gest\u00f6rter Synthese von Glykoproteinen. Das CDG-Syndrom Typ IIj (CDG 2J) ist gekennzeichnet durch schwere psychomotorische Retardierung, zerebrale Krampfanf\u00e4lle, Muskelhypotonie und Dysmorphien (Mikrozephalie, okul\u00e4re Exotropie, Mikrogenie, Klinodaktylie). Bisher wurde es bei 1 M\u00e4dchen beschrieben. Ursache war eine homozygote Mutation im DPAGT1-Gen, das in der Chromosomenregion 11q23.3 liegt und die UDP-GlcNAc: Dolichylphosphat-N-Acetylglucosamin- Phosphotransferase des endoplasmatischen Retikulums kodiert. ", "english": 1, "defenition": "DPAGT1-CDG is a form of congenital disorders of N-linked glycosylation characterized by hypotonia, intractable seizures, developmental delay, microcephaly and severe fetal hypokinesia. Additional features that may be observed include apnea and respiratory deficiency, cataracts, joint contractures, vermian hypoplasia, dysmorphic features (esotropia, arched palate, micrognathia, finger clinodactyly, single flexion creases) and feeding difficulties. The disease is caused by loss-of-function mutations in the gene DPAGT1  (11q23.3).", "synonyms": "CDG syndrome type Ij, CDG-Ij, CDG1J, Carbohydrate deficient glycoprotein syndrome type Ij, Congenital disorder of glycosylation type 1j, Congenital disorder of glycosylation type Ij, Dolichyl-phosphate N-acetylgalactosamine phosphotransferase deficiency, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Childhood, Infancy, Neonatal", "icd_10": "E77.8", "omim": "608093", "umls": "C2931004", "gard": "9837"}, {"name": "CDG-Syndrom Typ Ik", "sub_name": "ALG1-CDG", "german_description": "Die Kongenitalen Glykosylierungs-Defekt (CDG)-Syndrome sind eine Gruppe von autosomal-rezessiv vererbten Krankheiten mit gest\u00f6rter Synthese von Glykoproteinen. Das CDH-Syndrom Typ Ik (CDG 1K) ist gekennzeichnet durch psychomotorische Retardierung, zerebrale Krampfanf\u00e4lle, Mikrozephalie und Gerinnungsst\u00f6rungen. M\u00f6gliche weitere Symptome sind Leberzellschaden, Kardiomyopathie, nephrotisches Syndrom, Hypogonadismus und schwere Infekte. Es wurde bei 4 Knaben beschrieben, von denen drei im ersten Lebensjahr verstarben. Ursache des CDG 1K sind inaktivierende Mutationen im ALG-Gen in der Chromosomenregion 16p13.3, das f\u00fcr die zytoplasmatische Beta-1,4-Mannosyltransferase kodiert. ", "english": 1, "defenition": "A severe form of congenital disorders of N-linked glycosylation characterized by severe developmental and psychomotor delay, muscular hypotonia, intractable early-onset seizures, and microcephaly. Additional features include altered blood coagulation with a high probability of hemorrhages or thromboses, nephrotic syndrome, ascites, hepatomegaly, cardiomyopathy, ocular manifestations (strabismus, nystagmus), and immunodeficiency. The disease is caused by loss-of-function mutations in the gene ALG1 (16p13.3).", "synonyms": "CDG syndrome type Ik, CDG-Ik, CDG1K, Carbohydrate deficient glycoprotein syndrome type Ik, Congenital disorder of glycosylation type 1k, Congenital disorder of glycosylation type Ik, Mannosyltransferase 1 deficiency, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "E77.8", "omim": "608540", "umls": "C2931005", "gard": "9838"}, {"name": "CDG-Syndrom Typ Il", "sub_name": "ALG9-CDG", "german_description": "Die Kongenitalen Glykosylierungs-Defekt (CDG)-Syndrome sind eine Gruppe von autosomal-rezessiv vererbten Krankheiten mit gest\u00f6rter Synthese von Glykoproteinen. Das CDG-Syndrom Typ IL (CDG 1L) ist gekennzeichnet durch psychomotorische Retardierung, zerebrale Krampfanf\u00e4lle, Muskelhypotonie und Hepatomegalie. Das Syndrom wurde bei 2 M\u00e4dchen beschrieben. Ursache des CDG 1L sind inaktivierende Mutationen im ALG9-Gen, das in der Chromosomenregion 11q23 liegt und die Alpha-1,2-Mannosyltransferase des endoplasmatischen Retikulums kodiert. ", "english": 1, "defenition": "A form of congenital disorders of N-linked glycosylation characterized by progressive microcephaly, hypotonia, developmental delay, drug-resistant infantile epilepsy, and hepatomegaly. Additional features that may be observed include failure to thrive, pericardial effusion, renal cysts, skeletal dysplasia, facial dysmorphism (frontal bossing, hypertelorism, depressed nasal bridge, low-seated ears, large mouth) and hydrops fetalis. The disease is caused by loss-of-function mutations in the gene ALG9 (11q23).", "synonyms": "CDG syndrome type IL, CDG-IL, CDG1L, Carbohydrate deficient glycoprotein syndrome type IL, Congenital disorder of glycosylation type 1L, Mannosyltransferase 7-9 deficiency, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "E77.8", "omim": "263210\u00a0 608776", "umls": "C2931006", "gard": "9839"}, {"name": "CDG-Syndrom Typ Im", "sub_name": "DK1-CDG", "german_description": "Dieses Syndrom ist gekennzeichnet durch Muskelhypotonie und Ichthyose. Es wurde in 2 konsanguinen Familien bei 4 Kindern beschrieben. Alle vier starben im fr\u00fchen Kleinkindalter, zwei von ihnen mit dilatierter Kardiomyopathie. Ursache des Syndroms ist ein Mangel der Dolichol-Kinase (DK1). Die Enzym ist an der Biosynthese von Dolicholphosphat beteiligt. Die Mutationen im DK1-Gen (Chromosomenregion 9q34.11) reduzieren die Enzymaktivit\u00e4t um 96-98%. ", "english": 1, "defenition": "DK1-CDG is characterised by muscular hypotonia and ichthyosis. It has been described in four children from two consanguineous families. All the affected children died during early infancy, two from dilated cardiomyopathy. The syndrome is caused by a deficiency in dolichol kinase 1 (DK1), an enzyme involved in the de novo biosynthesis of dolichol phosphate. The mutations identified in the DK1 gene led to a 96 to 98% reduction in DK activity.", "synonyms": "CDG syndrome type Im, CDG-Im, CDG1M, Carbohydrate deficient glycoprotein syndrome type Im, Congenital disorder of glycosylation type 1m, Congenital disorder of glycosylation type Im, Dolichol kinase deficiency, Hypotonia and ichthyosis due to dolichol phosphate deficiency, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "E77.8", "omim": "610768", "umls": "C1835849", "gard": "12393"}, {"name": "CDG-Syndrom Typ In", "sub_name": "RFT1-CDG", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "RFT1-CDG is a form of congenital disorders of N-linked glycosylation characterized by poorly coordinated suck resulting in difficulty feeding and failure to thrive; myoclonic jerks with hypotonia and brisk reflexes progressing to a seizure disorder; roving eyes; developmental delay; poor to absent visual contact; and sensorineural hearing loss. Additional features that may be observed include coagulation factor abnormalities, inverted nipples and microcephaly. The disease is caused by mutations in the gene RFT1 (3p21.1).", "synonyms": "CDG syndrome type In, CDG-In, CDG1N, Carbohydrate deficient glycoprotein syndrome type In, Congenital disorder of glycosylation type 1n, Congenital disorder of glycosylation type In, Man5GlcNAc2-PP-Dol flippase deficiency, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Infancy", "icd_10": "E77.8", "omim": "612015", "umls": "C2677590", "gard": "12394"}, {"name": "CDG-Syndrom Typ Io", "sub_name": "DPM3-CDG", "english": 0, "defenition": "Die Kongenitale St\u00f6rung der Gykosylierung Typ Io (CDG-Io) ist eine extrem seltene Form des CDG-Syndroms (s. dort). Sie war bei dem bisher einzigen beschriebenen Fall klinisch gekennzeichnet durch Muskelschw\u00e4che, watschelnden Gang und dilatative Kardiomyopathie.", "synonyms": "CDG (Congenital Disorder of Glycosylation) Typ Io, CDG-Io, CDG-Syndrom Typ Io, CDG1O, Kohlenhydrat-defizientes Glykoprotein-Syndrom Io, Kongenitaler Defekt der Glycoproteinbiosynthese Typ Io, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "E77.8", "OMIM": "612937", "UMLS": "C2752007", "GARD": "12395"}, {"name": "CDG-Syndrom Typ IP", "sub_name": "ALG11-CDG", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A form of congenital disorders of N-linked glycosylation characterized by facial dysmorphism (microcephaly, high forehead, low posterior hairline, strabismus), hypotonia, failure to thrive, intractable seizures, developmental delay, persistent vomiting and gastric bleeding. Additional features that may be observed include fat pads anomalies, inverted nipples, and body temperature oscillation. The disease is caused by mutations in the gene ALG11 (13q14.3).", "synonyms": "CDG syndrome type Ip, CDG-Ip, CDG1P, Carbohydrate deficient glycoprotein syndrome type Ip, Congenital disorder of glycosylation type 1p, Congenital disorder of glycosylation type Ip, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "E77.8", "omim": "613661", "gard": "12396"}, {"name": "CDG-Syndrom Typ Ir", "sub_name": "DDOST-CDG", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "DDOST-CDG is a form of congenital disorders of N-linked glycosylation characterized by failure to thrive, developmental delay, hypotonia, strabismus and hepatic dysfunction. The disease is caused by mutations in the gene  DDOST  (1p36.1).", "synonyms": "CDG syndrome type Ir, CDG-Ir, CDG1R, Carbohydrate deficient glycoprotein syndrome type Ir, Congenital disorder of glycosylation type 1r, Congenital disorder of glycosylation type Ir, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "E77.8", "omim": "614507", "gard": "12398"}, {"name": "CDG-Syndrom Typ Is", "sub_name": "ALG13-CDG", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A form of congenital disorders of N-linked glycosylation characterized by microcephaly, hepatomegaly, edema of the extremities, intractable seizures, recurrent infections and increased bleeding tendency. The disease is caused by mutations in the gene ALG13 (Xq23).", "synonyms": "CDG syndrome type Is, CDG-Is, CDG1S, Congenital disorder of glycosylation type 1s, Congenital disorder of glycosylation type Is, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "X-linked recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "E77.8", "omim": "300884", "gard": "12401"}, {"name": "CDG-Syndrom Typ It", "sub_name": "PGM1-CDG", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, genetic, congenital disorder of glycosylation and glycogen storage disease characterized by a wide range of clinical manifestations, most commonly presenting with bifid uvula with or without cleft palate at birth, associated with growth delay, hepatopathy with elevated aminotransferase serum levels, myopathy (including exercise-related fatigue, exercise intolerance, muscle weakness), intermittent hypoglycemia, and dilated cardiomyopathy and/or cardiac arrest, due to decreased phosphoglucomutase 1 enzyme activity. Less common manifestations include malignant hyperthermia, rhabdomyolysis, and hypogonadotropic hypogonadism with delayed puberty.", "synonyms": "CDG syndrome type It, CDG-It, CDG1T, Congenital disorder of glycosylation type 1t, Congenital disorder of glycosylation type It, PGM1-related congenital disorder of glycosylation, Phosphoglucomutase-1 deficiency, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Infancy", "icd_10": "E77.8", "omim": "614921", "umls": "C2752015"}, {"name": "CDG-Syndrom Typ Iu", "sub_name": "Kongenitale Muskeldystrophie mit Intelligenzminderung und schwerer Epilepsie", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Congenital muscular dystrophy with intellectual disability and severe epilepsy is a rare, fatal, inborn error of metabolism disorder characterized by respiratory distress and severe hypotonia at birth, severe global developmental delay, early-onset intractable seizures, myopathic facies with craniofacial dysmorphism (trigonocephaly/progressive microcephaly, low anterior hairline, arched eyebrows, hypotelorism, strabismus, small nose, prominent philtrum, thin upper lip, high-arched palate, micrognathia, malocclusion), severe, congenital flexion joint contractures and elevated serum creatine kinase levels. Scoliosis, optic atrophy, mild hepatomegaly, and hypoplastic genitalia may also be associated.", "synonyms": "CDG syndrome type Iu, CDG-Iu, CDG1U, CMD with intellectual disability and severe epilepsy, Carbohydrate deficient glycoprotein syndrome type Iu, Congenital disorder of glycosylation type 1u, Congenital disorder of glycosylation type Iu, DPM2-CDG, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "E77.8", "omim": "615042", "gard": "12416"}, {"name": "CDG-Syndrom Typ Iw", "sub_name": "STT3A-CDG", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "STT3A-CDG is a form of congenital disorders of N-linked glycosylation characterized by developmental delay, intellectual disability, failure to thrive, hypotonia and seizures. STT3A-CDG is caused by mutations in the gene STT3A (11q23.3).", "synonyms": "CDG syndrome type Iw, CDG-Iw, CDG1W, Congenital disorder of glycosylation type 1w, Congenital disorder of glycosylation type Iw, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "E77.8", "omim": "615596"}, {"name": "CDG-Syndrom Typ Ix", "sub_name": "STT3B-CDG", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "STT3B-CDG is a form of congenital disorders of N-linked glycosylation characterized by intrauterine growth retardation, microcephaly, failure to thrive, developmental delay, intellectual disability, hypotonia, seizures, optic nerve atrophy and respiratory difficulties. Genital abnormalities (micropenis, hypoplastic scrotum, undescended testes) have also been reported. STT3B-CDG is caused by mutations in the gene STT3B (3p24.1).", "synonyms": "CDG syndrome type Ix, CDG-Ix, CDG1X, Carbohydrate deficient glycoprotein syndrome type Ix, Congenital disorder of glycosylation type 1x, Congenital disorder of glycosylation type Ix, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "E77.8", "omim": "615597", "umls": "C2931007"}, {"name": "CDG-Syndrom Typ Iy", "sub_name": "SSR4-CDG", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "SSR4-CDG is a form of congenital disorders of N-linked glycosylation characterized by neurologic abnormalities (global developmental delay in language, social skills and fine and gross motor development, intellectual disability, hypotonia, microcephaly, seizures/epilepsy), facial dysmorphism (deep set eyes, large ears, hypoplastic vermillion of upper lip, large mouth with widely spaced teeth), feeding problems often due to chewing difficulties and aversion to food with certain textures, failure to thrive, gastrointestinal abnormalities (reflux or vomiting) and strabismus. The disease is caused by mutations in the gene  SSR4 (Xq28).", "synonyms": "CDG syndrome type Iy, CDG-Iy, CDG1Y, Carbohydrate deficient glycoprotein syndrome type Iy, Congenital disorder of glycosylation type 1y, Congenital disorder of glycosylation type Iy, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "X-linked recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "E77.8", "omim": "300934", "gard": "12405"}, {"name": "CDG-Syndrom Typ IZ", "sub_name": "CAD-CDG", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "CAD-CDG is a rare congenital disorder of glycosylation caused by mutations in the CAD gene and characterized by epileptic encephalopathy, global developmental delay, normocytic anemia and anisopoikilocytosis. Loss of acquired skills in early childhood is present and natural disease course can be lethal in early childhood.", "synonyms": "CDG syndrome type Iz, CDG-Iz, CDG1Z, Carbohydrate deficient glycoprotein syndrome type Iz, Congenital disorder of glycosylation type 1z, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy", "icd_10": "E77.8", "omim": "616457"}, {"name": "CDH", "sub_name": "Zwerchfellhernie, kongenitale", "german_description": "Die CDH ist eine seltene St\u00f6rung und tritt bei 1-5/10.000 Geburten auf.", "english": 1, "defenition": "A rare developmental defect during embryogenesis which can be a non-syndromic (70%) or syndromic (30%) diaphragmatic malformation characterized by a posterolateral defect of the diaphragm that allows passage of abdominal viscera into the thorax, leading to respiratory insufficiency and persistent pulmonary hypertension.", "synonyms": "CDH, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Multigenic/multifactorial\u00a0or\u00a0Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "Q79.0", "omim": "142340\u00a0 222400\u00a0 306950\u00a0 610187", "umls": "C0235833", "mesh": "C538080", "gard": "1481", "meddra": "10010439", "epidemiology": "Congenital diaphragmatic hernia (CDH) is a rare condition occuring in 1-5/10,000 births.", "clinical_description": "Newborns display respiratory distress with hypoxia, excavated abdomen with sternal protrusion and in severe cases low APGAR scores at 1 and 5 minutes. Auscultation may reveal a contralateral cardiac displacement and respiratory bruits are absent or decreased on the affected side. Insufficient gas exchange and persistent pulmonary hypertension are associated with hypoplastic lungs. Pulmonary hypertension may become manifest after a brief period of adaptation to post-natal circulation. The defect and hence herniation of the intestine and/or the liver into the thorax occurs more often on the left side. Malrotation or malfixation of the intestine are frequent. One third of cases present with cardiovascular malformations and lesser proportions with skeletal, neural, genitourinary, gastrointestinal or other defects. CDH may be isolated (non-syndromic) or a component of Fryns, Denys-Drash and Donnai-Barrow syndromes as well as certain chromosomal anomalies.", "etiology": "The causes of CDH are largely unknown; abnormal embryogenesis due to retinoid signaling dysfunction is likely involved as are mutations of ZFPM2 and GATA6 in some cases. Persistent pulmonary hypertension is due to arteriolar constriction and closure of the pulmonary arterial bed.", "diagnostic_methods": "Thoracic and abdominal X-rays locate herniated viscera. Blood gases and pH status, and other derived indexes, reflect the efficiency of gas exchange. Echocardiography of the heart is necessary to exclude associated malformations, to measure the right-to-left shunt and to estimate the severity of pulmonary hypertension.", "differential_diagnosis": "CDH should be differentiated from cystic malformation of the lung.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal ultrasonography reveals herniation, polyhydramnios may appear. Genetic testing for associated chromosomal aberrations and syndromes may indicate syndromic CDH if other manifestations are present. Small lungs size related to the size of the head indicates lung hypoplasia and can be prognostic.", "genetic_counseling": "Most cases are sporadic and appear to be multifactorial, two thirds are male. Recurrence in siblings is 2%. Genetic counseling should be offered.", "management_and_treatment": "Termination of pregnancy may be offered when chromosomal aberrations and syndromes are present. Fetoscopic endoluminal tracheal occlusion (FETO) with a balloon, particularly for fetuses considered otherwise unviable, has yielded survival rates approaching 50%. Gestation should be prolonged until near term if possible; maternal corticosteroids have also been proposed. In newborns, pre- and post-ductal percutaneous oxygen saturation measurements may assess the pulmonary function. Spontaneous ventilation or high frequency, low pressure ventilation (<20-25 cm H2O), no relaxation, alkalinization and adoption of modest gasometric goals (pre-ductal saturation of 80-95%, PaO2 60 mm Hg, hypercapnia <60 mm Hg) are now the standard. Extra-corporeal membrane oxygenation (ECMO) has also been used. Inotropic drugs (eg: dobutamine, dopamine) may be used to treat cardiac anomalies. Surgical repair of the hernia, undertaken only after cardio-respiratory functions are stable, replaces viscera into the abdomen and closes the diaphragmatic defect; a prosthetic patch may be necessary to repair the defect. Some surgeons perform this operation by video-assisted thoracoscopy.", "prognosis": "Considering prenatal and preoperative fatalities, mortality is 50-60%. Post-operative survival rate is 70-80%, up to 90% in certain institutions, particularly in non-syndromic CDH. Right-sided hernias seem to have a worse prognosis and may require more ECMO support. After surgical repair, pleural effusions and chronic respiratory tract disease are frequent, along with gastroesophageal reflux. Neurodevelopmental deficits are a risk following bouts of cerebral hypoxia. Neurosensorial deafness has been reported in a small proportion of patients."}, {"name": "CDHS", "sub_name": "Sch\u00e4del-Gesicht-Schwerh\u00f6rigkeit-Hand-Syndrom", "german_description": "Das Sch\u00e4del-Gesicht-Schwerh\u00f6rigkeit-Hand-Syndrom ist definiert als das Zusammentreffen von flachem Gesichtsprofil, Hypertelorismus, angeborenem Fehlen der Tr\u00e4neng\u00e4nge, hypoplastischer Nase mit schlitzartigen Nasenl\u00f6chern und Schalleitungs-Schwerh\u00f6rigkeit. Es wurde bei einer Mutter und ihrer kleinen Tochter beschrieben, sp\u00e4ter auch beim Sohn, der genau wie Schwester und Mutter betroffen war. Radiologische Befunde: kleine Maxilla, fehlende oder kleine Nasenknochen und Ulnardeviation der H\u00e4nde. Immer war die neuropsychologische Entwicklung normal. Wegen der \u00c4hnlichkeiten mit dem Waardenburg-Syndrom Typ I wurde das PAX3 -Gen in der Chromosomenregion 2q35 untersucht, und wirklich hatten die Betroffenen in diesem Gen eine Mutation. ", "english": 1, "defenition": "A rare autosomal dominant, multiple congenital anomalies syndrome characterized by facial dysmorphism (flat facial profile with normal calvarium, hypertelorism, small downslanting palpebral fissures, hypoplastic nose with button tip and slitlike nares, and small, pursed mouth), profound sensorineural deafness, ulnar deviations and contractures of the hand. This disorder is allelic to Waardenburg syndrome, and distinguished by the imaging findings and distinct facial features.", "synonyms": "CDHS, Craniofacial-hearing loss-hand syndrome, Sommer-Young-Wee-Frye syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "Q87.0", "omim": "122880", "umls": "C1852510", "mesh": "C536453", "gard": "1571"}, {"name": "CDI", "sub_name": "Diabetes insipidus, zentraler", "english": 0, "defenition": "Der Zentrale Diabetes insipidus (CDI) ist eine hypothalamisch-hypophys\u00e4re St\u00f6rung mit Polyurie und Polydipsie als Folge eines Vasopressin (AVP)-Mangels. Er ist entweder vererbt oder erworben.", "synonyms": "CDI, Diabetes insipidus, neurogener Typ, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0oder\u00a0Autosomal-rezessiv\u00a0oder\u00a0X-chromosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "E23.2", "OMIM": "125700\u00a0 304900", "UMLS": "C0687720", "MeSH": "D020790", "GARD": "6015", "MedDRA": "10068587", "epidemiology": "Der CDI hat eine Pr\u00e4valenz von 1:25.000.", "clinical_description": "Der Idiopathische CDI tritt am h\u00e4ufigsten im Alter von 10-20 Jahren auf, kann aber in jedem Alter beginnen. Die Symptome der famili\u00e4ren Form k\u00f6nnen schon in der Neonatalperiode einsetzen. Charakteristische Symptome des CDI sind Polyurie und Polydipsie, in der Regel assoziiert mit Gewichtsverlust. H\u00e4ufig besteht eine Nykturie, die bei Kindern oft als Enuresis in Erscheinung tritt. Die Polyurie ist gekennzeichnet durch ein Harnvolumen von mehr als150 ml/kg/24 h bei Geburt, 100-110 ml/kg/24h bis zum Alter von zwei Jahren und 40-50 ml/kg/24h bei \u00e4lteren Kindern und Erwachsenen. Wassermangel f\u00fchrt schnell zur Dehydratation. Weitere m\u00f6gliche Symptome des CDI bei Kindern sind: Lethargie, Irritabilit\u00e4t, retardiertes Wachstum, Gewichtsverlust, Fieber, Erbrechen oder Diarrhoe. Bei sekund\u00e4rem CDI folgen weitere Symptome aus der urs\u00e4chlichen Krankheit.", "etiology": "Der erworbene CDI, besonders bei Kindern und jungen Erwachsenen, ist bedingt durch eine Zerst\u00f6rung oder Degeneration der Neurone, die ihren Ursprung in den supraoptischen und paraventrikul\u00e4ren Kernen des Hypothalamus haben. Bekannte Ursachen sind Germinom, Kraniopharyngeom, Langerhans-Zell-Histiozytose, Sarkoidose, \u00f6rtliche entz\u00fcndliche, autoimmune oder vaskul\u00e4re Krankheiten und chirurgisches Trauma oder Unfall. M\u00f6gliche Ursache der CDI sind auch Mittellinien-Fehlbildungen des Klein- und Gro\u00dfhirns. Zwischen 20 und 50% der F\u00e4lle werden als idiopathisch angesehen. Autoimmunit\u00e4t ist eventuell an der Pathogenese des CDI beteiligt. Weniger als 10% der CDI-F\u00e4lle sind durch autosomal-dominant, autosomal-rezessiv oder X-chromosomal-rezessiv vererbte genetische Defekte der AVP-Synthese verursacht.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose des CDI basiert auf dem Nachweis einer Hyperosmolalit\u00e4t des Plasmas (>300 mosm/l) in Verbindung mit einer Hypoosmolalit\u00e4t des Urins (< 300 mosm/l oder Urin-/Plasma-Verh\u00e4ltnis der Osmolalit\u00e4t <1) und Polyurie. Ein Wasserentzugs- und Bluttest ist erforderlich, um den CDI vom Nephrogenen Diabetes insipidus (NDI) abzugrenzen. F\u00fcr die Differentialdiagnose von CDI und NDI ist die Gabe von Desmopressin hilfreich. Nach Sicherung der Diagnose eines CDI sind weitere Untersuchungen (Tumormarker, Untersuchung des Skeletts, zerebrale Bildgebung) unerl\u00e4sslich.", "differential_diagnosis": "Die wichtigste Differentialdiagnose ist der NDI, da beide Krankheiten die gleichen Symptome haben. K\u00fcrzlich wurde die Quantifizierung von Aquaporin 2 (AQP2) f\u00fcr die Differentialdiagnose des CDI verwendet, da der fehlende Anstieg der AQP2-Ausscheidung nach Gabe von Desmopressin ein Hinweis auf die nephrogene Form des Diabetes insipidus ist. Eine weitere DD ist das Wolfram-Syndrom.", "genetic_counseling": "Bei den sehr seltenen F\u00e4llen von famili\u00e4rem CDI soll eine genetische Beratung empfohlen werden.", "management_and_treatment": "Sofortige Aufnahme von Wasser und Medikamenten zur Korrektur der Wasser-und Elektrolytspiegel bestimmen den Behandlungsverlauf des CDI. Desmopressin ist das am h\u00e4ufigsten benutzte antidiuretische Medikament und kann parenteral, oral oder intranasal angewendet werden. Der Tagesbedarf bei oraler Anwendung betr\u00e4gt 100-1200 \u00b5g verteilt auf drei Dosen und etwa 2-40 \u00b5g bei intranasaler oder 0,1-1 \u00b5g bei parenteraler Anwendung. Im letzteren Fall wird die h\u00f6chste Plasma-Konzentration nach 40-55 Minuten erreicht. Kontrolluntersuchungen dienen der Analyse der Elektrolytspiegel und der Beurteilung des Behandlungserfolges. Im fr\u00fchen S\u00e4uglingsalter kann die alleinige Gabe von Fl\u00fcssigkeiten zur Behandlung ausreichen. Der erworbene CDI ist eventuell reversibel, wenn die Ursachen des CDI beseitigt sind und der Hypophysenstiel intakt ist.", "prognosis": "Der idiopathische CDI kann nicht geheilt werden, ist aber eine behandelbare Krankheit ohne Auswirkung auf die Lebenserwartung. Wenn bei sekund\u00e4rem CDI die zugrundeliegende Krankheit ungen\u00fcgend behandelt wird, ist ein letaler Verlauf m\u00f6glich.", "summary": "Der CDI hat eine Pr\u00e4valenz von 1:25.000."}, {"name": "CDI, erworbener", "sub_name": "Zentraler Diabetes insipidus, erworbener", "english": 0, "defenition": "Der Erworbene zentrale Diabetes insipidus (erworbener CDI) ist ein Subtyp des Zentralen Diabetes insipidus (CDI; s. dort) und gekennzeichnet durch Polyurie und Polydipsie als Folge einer idiopathischen oder sekund\u00e4ren Verminderung der Produktion von Vasopressin (AVP).", "synonyms": "CDI, erworbener, Neurogener Diabetes insipidus, erworbener, ", "prevalence": "Unbekannt", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "E23.2", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt.", "clinical_description": "Die Krankheit tritt in beiden Geschlechtern gleich h\u00e4ufig auf. Sie beginnt am h\u00e4ufigsten im Alter zwischen 10-20 Jahren, kann aber in allen Altersgruppen auftreten. Symptome sind Polyurie und Polydipsie, in der Regel in Verbindung mit Gewichtsverlust und Nykturie.", "etiology": "Der Erworbene CDI ist entweder Folge einer Sch\u00e4digung des zentralen Nervensystems oder er ist idiopathisch (unbekannte \u00c4tiologie). Ursachen einer Sch\u00e4digung der hypothalamisch-neurohypophys\u00e4ren Hirnregion sind Sch\u00e4deltrauma (Unfall oder Chirurgie), angeborene Fehlbildungen (Syndrom des unterbrochenen Hypophysen-Stiels (PSIS; s. dort)), Infektionen (Meningitis, Enzephalitis), Autoimmunkrankheiten (prim\u00e4re Hypophysitis; s. dort), entz\u00fcndliche (Sarkoidose und Wegener-Granulomatose; s. diese Termini) oder neoplastische (Germinom, Meningeom, Langerhans-Zell- Histiozytose, Kraniopharyngeom (s. diese Termini) Erkrankungen, Zysten der Rathkeschen Tasche und Metastasen. Bis zu 50 % der F\u00e4lle von CDI sind idiopathisch, die Ursache ist unbekannt aber Autoimmunit\u00e4t wird in einer Reihe dieser F\u00e4lle vermutet.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt."}, {"name": "CDI, heredit\u00e4rer", "sub_name": "Diabetes insipidus, zentraler, heredit\u00e4rer", "english": 0, "defenition": "Der Heredit\u00e4re zentrale Diabetes insipidus ist ein seltener genetischer Subtyp des Zentralen Diabetes insipidus (CDI; s. dort) und gekennzeichnet durch Polyurie und Polydipsie als Folge mangelnder Vasopressin (AVP)-Synthese.", "synonyms": "CDI, heredit\u00e4rer, Diabetes insipidus, neurogener, heredit\u00e4rer, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0oder\u00a0Autosomal-rezessiv\u00a0oder\u00a0X-chromosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "E23.2", "OMIM": "125700\u00a0 304900", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt.", "clinical_description": "Die Symptome entwickeln sich in der Regel im Alter zwischen 1 und 6 Jahren, es wurde aber auch \u00fcber Beginn in der Neugeborenenperiode oder bei \u00e4lteren Menschen berichtet. Die Symptome sind Polyurie, Polydipsie und Nykturie, die sich bei Kindern oft als Enuresis manifestiert. Zus\u00e4tzliche m\u00f6gliche Symptome bei Kindern sind Lethargie, Irritabilit\u00e4t, retardiertes Wachstum, Gewichtsverlust, Fieber, Erbrechen oder Diarrhoe. In der autosomal-rezessiven Form sind die Symptome Folge einer verminderten biologischen Aktivit\u00e4t des mutierten AVP. Heterozygote Tr\u00e4ger haben subklinische Manifestationen oder sind ganz frei von Symptomen.", "etiology": "Die Krankheit ist genetisch bedingt und in den meisten F\u00e4llen Folge einer Mutation im AVP-Gen (20p13), das f\u00fcr die gemeinsame Proteinvorstufe von Arginin-Vasopressin, Neurophysin 2 und Copeptin kodiert. Bis auf einige wenige F\u00e4lle wird die Krankheit autosomal-dominant vererbt. Selten wurde \u00fcber autosomal-rezessive oder X-chromosomale Vererbung berichtet.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt."}, {"name": "CDKL5-Gen-Defekt", "sub_name": "CDKL5-Mangel-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare genetic neurodevelopmental disorder characterized by early-onset drug-resistant seizures and severe neurodevelopmental impairment with major motor development delay.", "synonyms": "CDD, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "X-linked dominant\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Infancy", "icd_10": "G40.4", "omim": "300672", "epidemiology": "CDKL5-related epileptic encephalopathy has an estimated birth prevalence of 1/42,400 in the UK (Scotland). It affects predominantly females with a sex ratio of 12:1", "clinical_description": "Presentation is of severe seizures with onset in the first six months of life (often within the first 3 months or even the first few weeks after birth), hypotonia, poor eye contact and poor neurocognitive development. Severe hypotonia can be present before seizure onset, as well as irritability, excessive crying, drowsiness, and poor sucking. Seizures are usually difficult and include epileptic spasms, myoclonic seizures, tonic seizures and tonic-clonic seizures. At the beginning EEG might not reveal significant epileptiform abnormalities, however over time abundant and multifocal epileptiform discharges are evident. During the disease course a seizure free period might be observed, this is also reported as ''honey-moon period''. The neurological outcome is poor as most affected individuals cannot walk and many are confined to a wheelchair. Communication strategies are restricted to elementary non-verbal communication. Patients do not develop autonomy to feed themselves. Subtle dysmorphic facial features include a prominent/broad forehead, deep-set eyes, a well-defined philtrum, and everted lower lip, possibly associated with tapered fingers and hallux valgus. Stereotypies are common. Some may have scoliosis, visual impairment, gastrointestinal difficulties, and sleep problems. Epilepsy is drug-resistant and most of patients continue with active epilepsy.", "etiology": "The disorder is caused by mutations or deletions in the cyclin-dependent kinase-like 5 (CDKL5, Xp22.13) gene situated in the X chromosome. CDKL5 is a kinase predominantly expressed in the brain. Deficiency in CDKL5 leads to neurodevelopmental alterations.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is suspected in patients with early onset epilepsy with a severe developmental delay and with a poor response to anti-epileptic drugs. Genetic identification of CDKL5 alterations confirms diagnosis.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes developmental epileptic encephalopathies (DEE) with early onset seizures and West syndrome. Molecular testing of the CDKL5 gene should be considered in cases DEE, West syndrome.", "genetic_counseling": "The pattern of inheritance is X-linked. The risk of recurrence in affected families is low since the pathogenic mutations occur de novo in most cases; however, some cases of parental mosaicism have been reported.", "management_and_treatment": "There is no medication currently approved for the specific treatment of this disorder. Management is symptom-based and requires a multidisciplinary approach. Anticonvulsant medications and ketogenic diet is used for the management of seizures. Non-pharmacological management includes physical, occupational, visual and speech therapy.", "prognosis": "Life expectancy is unknown due to underdiagnosis in adults, but adult patients are known. Prognosis is poor with severe psychomotor deficits and intractable seizures remaining into adulthood. Autonomy is never reached."}, {"name": "CDKL5-Krankheit", "sub_name": "CDKL5-Mangel-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare genetic neurodevelopmental disorder characterized by early-onset drug-resistant seizures and severe neurodevelopmental impairment with major motor development delay.", "synonyms": "CDD, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "X-linked dominant\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Infancy", "icd_10": "G40.4", "omim": "300672", "epidemiology": "CDKL5-related epileptic encephalopathy has an estimated birth prevalence of 1/42,400 in the UK (Scotland). It affects predominantly females with a sex ratio of 12:1", "clinical_description": "Presentation is of severe seizures with onset in the first six months of life (often within the first 3 months or even the first few weeks after birth), hypotonia, poor eye contact and poor neurocognitive development. Severe hypotonia can be present before seizure onset, as well as irritability, excessive crying, drowsiness, and poor sucking. Seizures are usually difficult and include epileptic spasms, myoclonic seizures, tonic seizures and tonic-clonic seizures. At the beginning EEG might not reveal significant epileptiform abnormalities, however over time abundant and multifocal epileptiform discharges are evident. During the disease course a seizure free period might be observed, this is also reported as ''honey-moon period''. The neurological outcome is poor as most affected individuals cannot walk and many are confined to a wheelchair. Communication strategies are restricted to elementary non-verbal communication. Patients do not develop autonomy to feed themselves. Subtle dysmorphic facial features include a prominent/broad forehead, deep-set eyes, a well-defined philtrum, and everted lower lip, possibly associated with tapered fingers and hallux valgus. Stereotypies are common. Some may have scoliosis, visual impairment, gastrointestinal difficulties, and sleep problems. Epilepsy is drug-resistant and most of patients continue with active epilepsy.", "etiology": "The disorder is caused by mutations or deletions in the cyclin-dependent kinase-like 5 (CDKL5, Xp22.13) gene situated in the X chromosome. CDKL5 is a kinase predominantly expressed in the brain. Deficiency in CDKL5 leads to neurodevelopmental alterations.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is suspected in patients with early onset epilepsy with a severe developmental delay and with a poor response to anti-epileptic drugs. Genetic identification of CDKL5 alterations confirms diagnosis.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes developmental epileptic encephalopathies (DEE) with early onset seizures and West syndrome. Molecular testing of the CDKL5 gene should be considered in cases DEE, West syndrome.", "genetic_counseling": "The pattern of inheritance is X-linked. The risk of recurrence in affected families is low since the pathogenic mutations occur de novo in most cases; however, some cases of parental mosaicism have been reported.", "management_and_treatment": "There is no medication currently approved for the specific treatment of this disorder. Management is symptom-based and requires a multidisciplinary approach. Anticonvulsant medications and ketogenic diet is used for the management of seizures. Non-pharmacological management includes physical, occupational, visual and speech therapy.", "prognosis": "Life expectancy is unknown due to underdiagnosis in adults, but adult patients are known. Prognosis is poor with severe psychomotor deficits and intractable seizures remaining into adulthood. Autonomy is never reached."}, {"name": "CDKL5-Mangel-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare genetic neurodevelopmental disorder characterized by early-onset drug-resistant seizures and severe neurodevelopmental impairment with major motor development delay.", "synonyms": "CDD, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "X-linked dominant\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Infancy", "icd_10": "G40.4", "omim": "300672", "epidemiology": "CDKL5-related epileptic encephalopathy has an estimated birth prevalence of 1/42,400 in the UK (Scotland). It affects predominantly females with a sex ratio of 12:1", "clinical_description": "Presentation is of severe seizures with onset in the first six months of life (often within the first 3 months or even the first few weeks after birth), hypotonia, poor eye contact and poor neurocognitive development. Severe hypotonia can be present before seizure onset, as well as irritability, excessive crying, drowsiness, and poor sucking. Seizures are usually difficult and include epileptic spasms, myoclonic seizures, tonic seizures and tonic-clonic seizures. At the beginning EEG might not reveal significant epileptiform abnormalities, however over time abundant and multifocal epileptiform discharges are evident. During the disease course a seizure free period might be observed, this is also reported as ''honey-moon period''. The neurological outcome is poor as most affected individuals cannot walk and many are confined to a wheelchair. Communication strategies are restricted to elementary non-verbal communication. Patients do not develop autonomy to feed themselves. Subtle dysmorphic facial features include a prominent/broad forehead, deep-set eyes, a well-defined philtrum, and everted lower lip, possibly associated with tapered fingers and hallux valgus. Stereotypies are common. Some may have scoliosis, visual impairment, gastrointestinal difficulties, and sleep problems. Epilepsy is drug-resistant and most of patients continue with active epilepsy.", "etiology": "The disorder is caused by mutations or deletions in the cyclin-dependent kinase-like 5 (CDKL5, Xp22.13) gene situated in the X chromosome. CDKL5 is a kinase predominantly expressed in the brain. Deficiency in CDKL5 leads to neurodevelopmental alterations.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is suspected in patients with early onset epilepsy with a severe developmental delay and with a poor response to anti-epileptic drugs. Genetic identification of CDKL5 alterations confirms diagnosis.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes developmental epileptic encephalopathies (DEE) with early onset seizures and West syndrome. Molecular testing of the CDKL5 gene should be considered in cases DEE, West syndrome.", "genetic_counseling": "The pattern of inheritance is X-linked. The risk of recurrence in affected families is low since the pathogenic mutations occur de novo in most cases; however, some cases of parental mosaicism have been reported.", "management_and_treatment": "There is no medication currently approved for the specific treatment of this disorder. Management is symptom-based and requires a multidisciplinary approach. Anticonvulsant medications and ketogenic diet is used for the management of seizures. Non-pharmacological management includes physical, occupational, visual and speech therapy.", "prognosis": "Life expectancy is unknown due to underdiagnosis in adults, but adult patients are known. Prognosis is poor with severe psychomotor deficits and intractable seizures remaining into adulthood. Autonomy is never reached."}, {"name": "CDO-Syndrom", "sub_name": "Korneo-dermato-oss\u00e4res-Syndrom", "german_description": "Dieses Syndrom ist gekennzeichnet durch Ver\u00e4nderungen des Hornhautepithels (mit Lichtscheu und Brennen und Laufen der Augen), diffuse palmo-plantare Hyperkeratose, distale Onycholyse, Brachydaktylie, Minderwuchs, Zahnprobleme und Fr\u00fchgeburtlichkeit. Es wurde in 1 Familie bei 7 Angeh\u00f6rigen aus 3 Generationen beschrieben. Die Vererbung ist autosomal-dominant. ", "english": 1, "defenition": "A rare, genetic, ectodermal dysplasia syndrome characterized by corneal epithelial changes (ranging from roughening to nodular irregularities), diffuse palmoplantar hyperkeratosis with thickened, erythematous, scaly lesions affecting the elbows, knees and knuckles, distal onycholysis, brachydactyly accompanied by a single transverse palmar crease, short stature, premature birth, and increased susceptibility to tooth decay. Ocular symptoms include photophobia, reduced night vision, burning and watery eyes, and varying visual acuity. There have been no further descriptions in the literature since 1984.", "synonyms": "CDO syndrome, Stern-Lubinsky-Durrie syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "H18.5", "omim": "122440", "umls": "C1852542\u00a0 C2931506", "mesh": "C536444\u00a0 C537488", "gard": "1531"}, {"name": "CDPD", "sub_name": "Hornhautdystrophie - Schallempfindungs-Schwerh\u00f6rigkeit", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "CDPD, Harboyan-Syndrom, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit", "ICD-10": "H18.5", "OMIM": "217400", "UMLS": "C1857572", "MeSH": "C535473", "GARD": "1529", "summary": "Das Korneadystrophie-Schallempfindungsschwerh\u00f6rigkeit (Corneal dystrophy-perceptive deafness, CDPD)- oder Harboyan-Syndrom ist eine degenerative Erkrankung der Hornhaut des Auges mit angeborener erblicher Endothel-Dystrophie (CHED, s. dort) und progredienter, postlingualer Schallempfindungs-Schwerh\u00f6rigkeit. Bisher wurden 24 F\u00e4lle aus 11 Familien unterschiedlichster Herkunft (Inder, s\u00fcdamerikanische Indianer, sephardische Juden, wei\u00dfe Brasilianer, Holl\u00e4nder, Zigeuner, Marokkaner, Dominikanische Republik) beschrieben. Augensymptome bei CDPD sind beidseitige diffuse Kornea\u00f6deme mit schweren Hornhauttr\u00fcbungen, verzerrtem Sehen, Sehverlust und Nystagmus. Diese Symptome bestehen schon bei Geburt oder treten in der Neugeborenenzeit auf. Sie k\u00f6nnen von den Augen-Symptomen der autosomal-rezessiven CHED (CHED2) nicht unterschieden werden. Der H\u00f6rverlust bei CDPD ist langsam progredient und wird typischerweise im Alter zwischen 10 und 25 Jahren erkannt. F\u00e4lle mit pr\u00e4lingualer Schwerh\u00f6rigkeit wurden nicht beschrieben, aber audiometrisch war eine signifikante Schwerh\u00f6rigkeit schon bei 4 Jahre alten Kindern nachweisbar. Dies k\u00f6nnte bedeuten, dass das H\u00f6ren schon fr\u00fch im Krankheitsverlauf beeintr\u00e4chtigt ist, evtl. sogar schon bei der Geburt. Ursache der CDPD sind Mutationen des SLC4A11-Gens im CHED2-Locus (20p13-p12), wahrscheinlich sind also CHED2 und CDPD allelische Krankheiten. Insgesamt 62 verschiedene Mutationen wurden im SLC4A11-Gen in 98 Familien (92 mit CHED2, 6 mit CDPD) nachgewiesen. Mehr als 50% der beschriebenen CDPD-F\u00e4lle hatten blutsverwandte Eltern und alle F\u00e4lle waren mit autosomal-rezessiver Vererbung vereinbar. Die Diagnose st\u00fctzt sich auf die klinischen Kriterien, eine detaillierte ophthalmologische Untersuchung und die Audiometrie. Die Diagnose kann molekulargenetisch best\u00e4tigt werden. Eine Vielzahl genetischer und metabolischer Krankheiten, Entwicklungsst\u00f6rungen und erworbener Krankheiten mit Hornhauttr\u00fcbung sind differentialdiagnostisch in Betracht zu ziehen (Peters-Anomalie, Sklerokornea, Randdermoide und kongenitales Glaukom, s. diese Termini). Die Audiometrie ist erforderlich, um CDPD und CHED2 voneinander zu unterschieden. Die autosomal-rezessiven Typen der CHED (CHED2) und CDPD m\u00fcssen sorgf\u00e4ltig vom weniger schwer verlaufenden autosomal-dominanten Typ CHED1 differenziert werden. Die Augenanomalien bei Patienten mit CDPD k\u00f6nnen topisch mit hyperosmolaren L\u00f6sungen behandelt werden. Die entscheidende Therapie ist jedoch die Hornhauttransplantation (penetrierende Keratoplastik). Sie f\u00fchrt zu erheblich verbessertem Visus und hat eine relativ gute chirurgische Prognose. Allen Patienten soll die audiometrische \u00dcberwachung angeboten werden. In der Adoleszenz sind evtl. H\u00f6rhilfen erforderlich."}, {"name": "CDPX2", "sub_name": "Chondrodysplasia punctata, X-chromosomal-dominante", "english": 0, "defenition": "Eine seltene Genodermatose mit gro\u00dfer ph\u00e4notypischer Variabilit\u00e4t, die typischerweise durch Ichthyose nach Blaschko, Chondrodysplasia punctata (CDP), asymmetrische Verk\u00fcrzung der Gliedma\u00dfen, Katarakte und Kleinwuchs charakterisiert ist.", "synonyms": "CDPX2, CDPXD, CPXD, Chondrodystrophia calcificans congenita, Conradi-H\u00fcnermann-Happle-Syndrom, X-chromosomale Chondrodysplasia punctata Typ 2, ", "prevalence": "1-9 / 1 000 000", "inheritance": "X-chromosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q77.3", "OMIM": "302960", "UMLS": "C0263627\u00a0 C0282102", "GARD": "6189", "epidemiology": "Die Jahresinzidenz der X-chromosomal-dominanten Chondrodysplasia punctata (CDPX2) wird auf mindestens 1/400.000 Geburten gesch\u00e4tzt, wobei 95% der Patienten weiblich sind.", "clinical_description": "Die kongenitale ichthyosiforme Erythrodermie ist die typische neonatale Manifestation. Das Erythem ist in der Regel generalisiert, w\u00e4hrend die hyperkeratotischen Schuppen im Allgemeinen den Blaschko-Linien folgen und \u00fcber einen Zeitraum von Wochen bis Monaten verblassen. Bei \u00e4lteren Kindern ist die Ichthyose, die den Blaschko-Linien folgt, der h\u00e4ufigste klinische Befund (95 % der F\u00e4lle) und verbessert sich mit zunehmendem Alter. Hyperkeratose, insbesondere mit Beteiligung der Haarfollikel, und sp\u00e4te Atrophie treten an den Stellen fr\u00fcherer Schuppung auf, typischerweise in einem follikul\u00e4ren Muster (Atrophoderma vermiculata). Follikul\u00e4re Atrophodermie tritt besonders h\u00e4ufig am Rumpf, an den Unterarmen und der R\u00fcckseite der H\u00e4nde auf. Fl\u00e4chige Bereiche mit narbiger Alopezie sind h\u00e4ufig. Asymmetrische Verk\u00fcrzungen der Gliedma\u00dfen, die gew\u00f6hnlich den Humerus und den Femur betreffen, sind zusammen mit CDP die h\u00e4ufigsten Skelettanomalien. Gesichtsdysmorphien (niedrige Nasenbr\u00fccke, prominente Stirn, Hypertelorismus, hochgew\u00f6lbter Gaumen) sind h\u00e4ufig. Gelenkkontrakturen, die die H\u00fcften, H\u00e4nde und F\u00fc\u00dfe betreffen, sind h\u00e4ufig. Talus Valgus und andere Deformit\u00e4ten k\u00f6nnen auftreten. Die Wirbels\u00e4ule weist eine m\u00e4\u00dfige bis schwere Skoliose auf und eine kurze Statur ist h\u00e4ufig. Die meisten Patienten (60 %) leiden an Katarakten (haupts\u00e4chlich einseitig), die angeboren sein k\u00f6nnen oder fr\u00fch im Leben auftreten. Mikrophthalmie, Mikrokornea und Epikanthus sind berichtet worden. Die Intelligenz ist normal.", "etiology": "CDPX2 wird durch Mutationen im EBP-Gen (Xp11.23-p11.22) verursacht, das f\u00fcr das Emopamil-Bindungsprotein (EBP) kodiert. EBP fungiert als Delta8-Delta7-Sterol-Isomerase, die die Umwandlung von 8(9)-Cholestenol in Lathosterol im distalen Cholesterin-Biosyntheseweg katalysiert. Ein Mangel an EBP f\u00fchrt zur Akkumulation von 8-Dehydrocholesterin (8DHC) und 8(9)-Cholestenol in der Haut, im Plasma und anderen K\u00f6rpergeweben.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose von CDPX2 st\u00fctzt sich auf klinische, biochemische und genetische Tests. CDP, meist bestehend aus get\u00fcpfelten Epiphysen, ist der grundlegende radiologische Befund. Biochemische Analysen zeigen erh\u00f6hte Werte von 8(9)-Cholestenol und 8-Dehydrocholesterol. Ein molekularer Nachweis von EBP-Mutationen kann die Diagnose best\u00e4tigen.", "differential_diagnosis": "Zu den Differentialdiagnosen geh\u00f6ren CDPX1, RCDP, Chondrodysplasia punctata vom tibiametakarpalen Typ, CHILD-Syndrom, systemischer Lupus erythematodes, MEND-Syndrom und Vitamin-K-Mangel.", "prenatal_diagnostic": "Pr\u00e4nataldiagnostik und Pr\u00e4implantationsdiagnostik k\u00f6nnen eine Option f\u00fcr Familien mit einer bekannten krankheitsverursachenden Mutation sein.", "genetic_counseling": "CDPX2 wird X-chromosomal-dominant vererbt und eine genetische Beratung ist m\u00f6glich. Somatischer Mosaizismus beim Vater oder de novo Mutationen k\u00f6nnen das Auftreten von Nachkommen mit CDPX2 erkl\u00e4ren, wenn bei der Mutter keine Mutationen gefunden werden. Keimbahnmosaizismus und Antizipation sind auch in Familien mit CDPX2 berichtet worden. In den meisten F\u00e4llen ist sie bei M\u00e4nnern letal.", "management_and_treatment": "Das Management ist multidisziplin\u00e4r. Die Behandlung der Hautl\u00e4sionen umfasst die Verwendung von Weichmachern und Keratolytika (z. B. Ammoniumlactat 12 %, Petrolatumsalbe). Die topische Verabreichung von Lovastatin und Cholesterin kann bei Ichthyose hilfreich sein. Orthop\u00e4disches Management und Chirurgie k\u00f6nnen bei Knochendeformit\u00e4ten notwendig sein. Katarakte sollten extrahiert und Sehhilfen zur Verf\u00fcgung gestellt werden. Physikalische, berufliche und sprachliche Therapien k\u00f6nnen notwendig sein. Regelm\u00e4\u00dfige Nachuntersuchungen bei Dermatologen und Augen\u00e4rzten sowie orthop\u00e4dische Untersuchungen werden empfohlen. H\u00f6rger\u00e4te k\u00f6nnen erforderlich sein.", "prognosis": "Es gibt normalerweise keine Auswirkungen auf die Lebenserwartung (selten kann die Skoliose die Herz- und Lungenfunktion beeintr\u00e4chtigen), aber die Lebensqualit\u00e4t kann stark beeintr\u00e4chtigt sein.", "summary": "Die Jahresinzidenz der X-chromosomal-dominanten Chondrodysplasia punctata (CDPX2) wird auf mindestens 1/400.000 Geburten gesch\u00e4tzt, wobei 95% der Patienten weiblich sind."}, {"name": "CDPXD", "sub_name": "Chondrodysplasia punctata, X-chromosomal-dominante", "english": 0, "defenition": "Eine seltene Genodermatose mit gro\u00dfer ph\u00e4notypischer Variabilit\u00e4t, die typischerweise durch Ichthyose nach Blaschko, Chondrodysplasia punctata (CDP), asymmetrische Verk\u00fcrzung der Gliedma\u00dfen, Katarakte und Kleinwuchs charakterisiert ist.", "synonyms": "CDPX2, CDPXD, CPXD, Chondrodystrophia calcificans congenita, Conradi-H\u00fcnermann-Happle-Syndrom, X-chromosomale Chondrodysplasia punctata Typ 2, ", "prevalence": "1-9 / 1 000 000", "inheritance": "X-chromosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q77.3", "OMIM": "302960", "UMLS": "C0263627\u00a0 C0282102", "GARD": "6189", "epidemiology": "Die Jahresinzidenz der X-chromosomal-dominanten Chondrodysplasia punctata (CDPX2) wird auf mindestens 1/400.000 Geburten gesch\u00e4tzt, wobei 95% der Patienten weiblich sind.", "clinical_description": "Die kongenitale ichthyosiforme Erythrodermie ist die typische neonatale Manifestation. Das Erythem ist in der Regel generalisiert, w\u00e4hrend die hyperkeratotischen Schuppen im Allgemeinen den Blaschko-Linien folgen und \u00fcber einen Zeitraum von Wochen bis Monaten verblassen. Bei \u00e4lteren Kindern ist die Ichthyose, die den Blaschko-Linien folgt, der h\u00e4ufigste klinische Befund (95 % der F\u00e4lle) und verbessert sich mit zunehmendem Alter. Hyperkeratose, insbesondere mit Beteiligung der Haarfollikel, und sp\u00e4te Atrophie treten an den Stellen fr\u00fcherer Schuppung auf, typischerweise in einem follikul\u00e4ren Muster (Atrophoderma vermiculata). Follikul\u00e4re Atrophodermie tritt besonders h\u00e4ufig am Rumpf, an den Unterarmen und der R\u00fcckseite der H\u00e4nde auf. Fl\u00e4chige Bereiche mit narbiger Alopezie sind h\u00e4ufig. Asymmetrische Verk\u00fcrzungen der Gliedma\u00dfen, die gew\u00f6hnlich den Humerus und den Femur betreffen, sind zusammen mit CDP die h\u00e4ufigsten Skelettanomalien. Gesichtsdysmorphien (niedrige Nasenbr\u00fccke, prominente Stirn, Hypertelorismus, hochgew\u00f6lbter Gaumen) sind h\u00e4ufig. Gelenkkontrakturen, die die H\u00fcften, H\u00e4nde und F\u00fc\u00dfe betreffen, sind h\u00e4ufig. Talus Valgus und andere Deformit\u00e4ten k\u00f6nnen auftreten. Die Wirbels\u00e4ule weist eine m\u00e4\u00dfige bis schwere Skoliose auf und eine kurze Statur ist h\u00e4ufig. Die meisten Patienten (60 %) leiden an Katarakten (haupts\u00e4chlich einseitig), die angeboren sein k\u00f6nnen oder fr\u00fch im Leben auftreten. Mikrophthalmie, Mikrokornea und Epikanthus sind berichtet worden. Die Intelligenz ist normal.", "etiology": "CDPX2 wird durch Mutationen im EBP-Gen (Xp11.23-p11.22) verursacht, das f\u00fcr das Emopamil-Bindungsprotein (EBP) kodiert. EBP fungiert als Delta8-Delta7-Sterol-Isomerase, die die Umwandlung von 8(9)-Cholestenol in Lathosterol im distalen Cholesterin-Biosyntheseweg katalysiert. Ein Mangel an EBP f\u00fchrt zur Akkumulation von 8-Dehydrocholesterin (8DHC) und 8(9)-Cholestenol in der Haut, im Plasma und anderen K\u00f6rpergeweben.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose von CDPX2 st\u00fctzt sich auf klinische, biochemische und genetische Tests. CDP, meist bestehend aus get\u00fcpfelten Epiphysen, ist der grundlegende radiologische Befund. Biochemische Analysen zeigen erh\u00f6hte Werte von 8(9)-Cholestenol und 8-Dehydrocholesterol. Ein molekularer Nachweis von EBP-Mutationen kann die Diagnose best\u00e4tigen.", "differential_diagnosis": "Zu den Differentialdiagnosen geh\u00f6ren CDPX1, RCDP, Chondrodysplasia punctata vom tibiametakarpalen Typ, CHILD-Syndrom, systemischer Lupus erythematodes, MEND-Syndrom und Vitamin-K-Mangel.", "prenatal_diagnostic": "Pr\u00e4nataldiagnostik und Pr\u00e4implantationsdiagnostik k\u00f6nnen eine Option f\u00fcr Familien mit einer bekannten krankheitsverursachenden Mutation sein.", "genetic_counseling": "CDPX2 wird X-chromosomal-dominant vererbt und eine genetische Beratung ist m\u00f6glich. Somatischer Mosaizismus beim Vater oder de novo Mutationen k\u00f6nnen das Auftreten von Nachkommen mit CDPX2 erkl\u00e4ren, wenn bei der Mutter keine Mutationen gefunden werden. Keimbahnmosaizismus und Antizipation sind auch in Familien mit CDPX2 berichtet worden. In den meisten F\u00e4llen ist sie bei M\u00e4nnern letal.", "management_and_treatment": "Das Management ist multidisziplin\u00e4r. Die Behandlung der Hautl\u00e4sionen umfasst die Verwendung von Weichmachern und Keratolytika (z. B. Ammoniumlactat 12 %, Petrolatumsalbe). Die topische Verabreichung von Lovastatin und Cholesterin kann bei Ichthyose hilfreich sein. Orthop\u00e4disches Management und Chirurgie k\u00f6nnen bei Knochendeformit\u00e4ten notwendig sein. Katarakte sollten extrahiert und Sehhilfen zur Verf\u00fcgung gestellt werden. Physikalische, berufliche und sprachliche Therapien k\u00f6nnen notwendig sein. Regelm\u00e4\u00dfige Nachuntersuchungen bei Dermatologen und Augen\u00e4rzten sowie orthop\u00e4dische Untersuchungen werden empfohlen. H\u00f6rger\u00e4te k\u00f6nnen erforderlich sein.", "prognosis": "Es gibt normalerweise keine Auswirkungen auf die Lebenserwartung (selten kann die Skoliose die Herz- und Lungenfunktion beeintr\u00e4chtigen), aber die Lebensqualit\u00e4t kann stark beeintr\u00e4chtigt sein.", "summary": "Die Jahresinzidenz der X-chromosomal-dominanten Chondrodysplasia punctata (CDPX2) wird auf mindestens 1/400.000 Geburten gesch\u00e4tzt, wobei 95% der Patienten weiblich sind."}, {"name": "CDS", "sub_name": "Kreatin-Mangel-Syndrom", "german_description": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen.", "english": 1, "defenition": "Creatine deficiency syndrome (CDS) comprises a group of inborn errors of creatine metabolism, characterized by a global developmental delay, intellectual disability and associated neurological (seizures, movement disorders, myopathy) and behavioral manifestions. CDS includes two creatine biosynthesis disorders; guanidinoacetate methyltransferase deficiency and L- Arginine: glycine amidinotransferase deficiency, as well as X-linked creatine transporter deficiency.", "synonyms": "CCDS, CDS, Cerebral creatine deficiency syndrome, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "X-linked recessive\u00a0or\u00a0Not applicable\u00a0or\u00a0Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Childhood", "icd_10": "E72.8"}, {"name": "CDSP", "sub_name": "Carnitin-Mangel, prim\u00e4rer systemischer", "english": 0, "defenition": "Eine St\u00f6rung des Carnitin-Zyklus und des Carnitin-Transports, die klassischerweise durch eine fr\u00fchkindliche Kardiomyopathie, oft verbunden mit Schw\u00e4che, Muskelhypotonie, Gedeihst\u00f6rung, rezidivierenden hypoglyk\u00e4misch-hypoketotischen Kr\u00e4mpfen und/oder Koma gekennzeichnet ist.", "synonyms": "CDSP, CUD, Carnitin-Aufnahme-Mangel, Carnitin-Transporter-Mangel, Mangel des Plasmamembranst\u00e4ndigen Carnitin-Transporters, SPCD, ", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "E71.3", "OMIM": "212140", "UMLS": "C0342788", "GARD": "5104", "epidemiology": "Die genaue Pr\u00e4valenz des systemischen prim\u00e4ren Carnitinmangels (SPCD) ist unbekannt und variiert je nach ethnischer Zugeh\u00f6rigkeit. Die gesch\u00e4tzte Pr\u00e4valenz liegt bei 1/20.000 - 1/70.000 Neugeborenen in Europa und den USA, w\u00e4hrend die gesch\u00e4tzte Inzidenz in Japan bei 1/40.000 Geburten liegt. Auf den F\u00e4r\u00f6er-Inseln liegt die Pr\u00e4valenz bei 1/1.300 und die Inzidenz bei 1/720.", "clinical_description": "Typisch beginnt die Krankheit im Alter zwischen 3 Monaten und 2 Jahren, h\u00e4ufig mit hypoketotischer Hypoglyk\u00e4mie, schlechter Nahrungsaufnahme, Reizbarkeit, Lethargie und Hepatomegalie. Ausl\u00f6ser sind Fasten, Stress oder Allgemeinerkrankungen wie Gastroenteritis und Atemwegsinfektionen. Symptome bei etwa der H\u00e4lfte der klinisch betroffenen Kinder sind Muskelhypotonie und progrediente Kardiomyopathie mit \u00dcbergang in Herzinsuffizienz. Entsprechend der Rolle des Carnitins im Stoffwechsel der Erythrozyten besteht manchmal eine An\u00e4mie. Erwachsene haben schw\u00e4chere Symptome wie Mattigkeit und Antriebsschw\u00e4che, beschrieben wurden aber auch dilatative Kardiomyopathie, Arrhythmien und pl\u00f6tzlicher Herztod. W\u00e4hrend der Schwangerschaft ist eine Verschlechterung der kleinen Symptome und der Herzrhythmusst\u00f6rungen m\u00f6glich.", "etiology": "Ursache des SPCD sind Mutationen im SLC22A5-Gen (5q23.3). Es kodiert f\u00fcr den natrium-abh\u00e4ngigen Plasmamembran-Carnitin-Transporter mit hoher Affinit\u00e4t (OCTN2). Er wird in den meisten Geweben (Muskel, Niere, Darm, Herz), in Lymphozyten und in kultivierten Fibroblasten exprimiert. OCTN2 ist erforderlich f\u00fcr den Transport von L-Carnitin \u00fcber die Plasmamembran. L-Carnitin transportiert langkettige Fetts\u00e4uren in die Mitochondrien, wo diese oxidiert werden. Bei Fettmangel wird Glukose verbraucht (mit der Folge einer Hypoglyk\u00e4mie) und Fett aus dem Fettgewebe freigesetzt, das bei SPCD in Leber, Herz und Skelettmuskel akkumuliert. Die Folge sind Lebersteatose und Lipidmyopathie.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose basiert auf einem Befund von sehr niedrigen Konzentrationen an freiem und Gesamt-Carnitin im Plasma (<5-10 Mikromol/L) und wird durch den Nachweis eines signifikant reduzierten Carnitin-Transports in Hautfibroblasten oder biallelischen pathogenen Mutationen im SLC22A5-Gen best\u00e4tigt. Es besteht eine Lipidmyopathie mit mikrovesikul\u00e4rer Lipidakkumulation in Muskel und Leber sowie erh\u00f6hten Lebertransaminasen und Hyperammon\u00e4mie. Ein ausgepr\u00e4gter renaler Carnitinverlust auch bei sehr niedrigen Plasma- und Gewebe-Carnitin-Konzentrationen wird ebenfalls festgestellt. Das Neugeborenenscreening ist in \u00d6sterreich, D\u00e4nemark, Ungarn, Island, Portugal und Spanien verf\u00fcgbar.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnosen sind andere St\u00f6rungen der Fetts\u00e4ureoxidation, wie der Mangel der Mittelketten- und der Langketten-Acyl-CoA-Dehydrogenase (s. diese Termini).", "genetic_counseling": "Der SPCD wird autosomal-rezessiv vererbt. Den Familien soll eine genetische Beratung angeboten werden.", "management_and_treatment": "Lebenslange orale Levocarnitin (L-Carnitin)-Supplementierung ist die Standardtherapie. In der Regel sind 100-400 mg/kg K\u00f6rpergew./Tag in drei getrennten Gaben erforderlich.", "prognosis": "Solange die Patienten oral mit Carnitin supplementiert werden, haben sie eine sehr g\u00fcnstige Prognose.", "summary": "Die genaue Pr\u00e4valenz des systemischen prim\u00e4ren Carnitinmangels (SPCD) ist unbekannt und variiert je nach ethnischer Zugeh\u00f6rigkeit. Die gesch\u00e4tzte Pr\u00e4valenz liegt bei 1/20.000 - 1/70.000 Neugeborenen in Europa und den USA, w\u00e4hrend die gesch\u00e4tzte Inzidenz in Japan bei 1/40.000 Geburten liegt. Auf den F\u00e4r\u00f6er-Inseln liegt die Pr\u00e4valenz bei 1/1.300 und die Inzidenz bei 1/720."}, {"name": "CEAS", "sub_name": "Enteropathie, chronische, SLCO2A1-Gen-assoziierte", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare genetic gastroenterological disease characterized by the presence of multiple persistent, intractable ulcers of the small intestine, leading to chronic blood and protein loss. Signs and symptoms include abdominal pain, anemia, fatigue, edema, and diarrhea. Morphologically, the condition manifests with multiple sharply demarcated shallow lesions with irregular circular or linear shape.", "synonyms": "CEAS, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Childhood, Adolescent, Adult"}, {"name": "CEBPE-assoziierte Autoinflammation-Immundefekt- neutrophile Funktionsst\u00f6rung-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare genetic autoinflammatory syndrome with immune deficiency characterized by a combination of autoinflammation, immunodeficiency, and neutrophil dysfunction, as well as mild bleeding diathesis. Patients present recurrent attacks of abdominal pain, high fever, and systemic inflammation lasting four to five days and occurring every few weeks. Attacks may be accompanied by nailbed, tongue, submandibular, and gluteal abscesses, intra-abdominal granulomas, pyoderma gangrenosum, and buccal ulcerations. Frequent episodes of purulent paronychia, superficial skin and mucosal infections, and purulent upper respiratory tract infections have also been reported.", "synonyms": "CAIN, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Adolescent", "icd_10": "D89.8"}, {"name": "CEC", "sub_name": "Z\u00f6liakie-Epilepsie-zerebrale Verkalkungen-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Das Z\u00f6liakie-Epilepsie-zerebrale Verkalkungen-Syndrom (CEC) ist eine seltene Krankheit und gekennzeichnet durch die Kombination von intestinaler Autoimmunkrankheit, epileptischen Kr\u00e4mpfen und zerebralen Verkalkungen.", "synonyms": "CEC, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "OMIM": "226810", "GARD": "2166", "epidemiology": "Das CEC wurde zuerst 1992 beschrieben. Bisher wurde \u00fcber weniger als 200 F\u00e4lle berichtet.", "clinical_description": "Die Z\u00f6liakie (CD, s. dort) und Epilepsie manifestieren sich in verschiedenem Alter. Die CD wird h\u00e4ufig im sp\u00e4ten Kindesalter diagnostiziert, wenn wegen der epileptischen Kr\u00e4mpfe und zerebralen Kalzifikationen (CC) spezifische Untersuchungen durchgef\u00fchrt werden. Die typische Form der CD beginnt in den ersten zwei Lebensjahren mit chronischer Diarrhoe, Gewichtsverlust, Kleinwuchs, Anorexie und, in einigen F\u00e4llen, Irritabilit\u00e4t und Erbrechen. Die CD kann sich aber auch in stummen oder latenten Formen manifestieren, d.h., ohne gastrointestinale Symptome, mit Dermatitis herpetiformis, Zahnschmelzdefekten oder Autoimmun-Thyroiditis. Bei CEC-Patienten entwickelt sich die CD in der Regel zu latenten, stummen oder symptomarmen Formen. Die Epilepsie beginnt zwischen dem Kindes- und Erwachsenenalter, am h\u00e4ufigsten im fr\u00fchen Kindesalter. Die meisten Patienten haben okzipitale epileptische Anf\u00e4lle mit stark unterschiedlichem Verlauf, von benignen \u00fcber therapieresistente Formen bis zu Formen mit epileptische Enzephalopathie. Bei letzteren F\u00e4llen wurde \u00fcber schweren geistigen Abbau und/oder Lernprobleme berichtet. Ein leichter geistiger Abbau wird nur bei einem Drittel aller CEC-F\u00e4lle gefunden. Die CCs liegen subkortikal in den parieto-okzipitalen Regionen. Sie ver\u00e4ndern ihre Gr\u00f6\u00dfe im Verlauf nicht signifikant, aber in einigen F\u00e4llen treten neue CCs in weiteren Hirnregionen auf. Patienten mit CCs und CD ohne Epilepsie werden als unvollst\u00e4ndige Formen von CEC eingestuft, die wenigen Patienten mit Epilepsie und CC ohne CD als F\u00e4lle von CEC mit latenter CD.", "etiology": "Die \u00c4tiologie des CEC ist nicht gekl\u00e4rt. So ist auch nicht bekannt, ob Epilepsie und/oder CC Folgen der CD sind. Die CD ist eine auto-entz\u00fcndliche Immunreaktion von pr\u00e4disponierten gluten-intoleranten Individuen. Sie nimmt ihren Anfang in der Jejunum-Schleimhaut und breitet sich in die Lamina propria aus. Histopathologische Merkmale dieses Prozesses sind hyperplastische Krypten, Atrophie der Jejunumzotten und entz\u00fcndliche Infiltrate in der Lamina propria. Die CD kann Autoimmun-Reaktionen au\u00dferhalb des Magen-Darm-Traktes ausl\u00f6sen. Zirkulierende aktivierte T-Zellen k\u00f6nnen die Blut-Hirn- Schranke durchdringen und das Myelin oder myelin-produzierende Zellen sch\u00e4digen. Wie die isolierte CD ist auch das CEC mit den HLA-DQ2- und HLA-DQ8-Genen assoziiert.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose basiert auf der Erhebung der Vorgeschichte und der Charakterisierung der epileptischen Anf\u00e4lle durch das EEG. Durch Computertomographie (CT) werden die CCs nachgewiesen. Durch Laboruntersuchungen (Anti-Endomysium-Antik\u00f6rper, Anti-Gliadin-Antik\u00f6rper, Anti-Gewebs-Transglutaminase-Typ 2-Antik\u00f6rper, HLA-Ph\u00e4notyp) und die histopathologische Analyse der D\u00fcnndarmbiopsie (Zottenatrophie der Jejunumschleimhaut) kann bei einem Patienten mit epileptischen Anf\u00e4llen und CC eine stumme oder latente CD erkannt werden.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnosen des CEC sind: Sturge-Weber-Syndrom ohne Naevus flammeus und andere Krankheiten, wie kongenitale Folat-Malabsorption oder Nebenwirkungen von Methotrexat und anderen Antifolat-Agentien und die Strahlentherapie von Kindern mit Leuk\u00e4mie.", "management_and_treatment": "Die CD erfordert die lebenslange gluten-freie Di\u00e4t (GFD), wodurch sich die klinischen und histopathologischen Symptome zur\u00fcckbilden. In einer Studie wurde gezeigt, dass eine fr\u00fche Diagnose und Behandlung der CD bei GFD einer epileptischen St\u00f6rung vorbeugt oder diese revertiert.", "prognosis": "Fr\u00fche Diagnose und gutes Einhalten der GFD verbessern das Behandlungsergebnis erheblich. Wenn dagegen die Behandlung versp\u00e4tet beginnt, kann die Epilepsie schwerer verlaufen und in eine epileptische Enzephalopathie m\u00fcnden.", "summary": "Das CEC wurde zuerst 1992 beschrieben. Bisher wurde \u00fcber weniger als 200 F\u00e4lle berichtet."}, {"name": "Cecato-de-Lima-Pinheiro-Syndrom", "sub_name": "Okulo-tricho-Dysplasie", "german_description": "Charakterisierende Symptome der Okulo-tricho-Dysplasie sind Retinitis pigmentosa, Zahnanomalien und dysplastische Haare und N\u00e4gel. Es wurde bei 2 Geschwistern (Bruder und Schwester) mit blutsverwandten Eltern beschrieben. Wahrscheinlich liegt autosomal-rezessive Vererbung vor. ", "english": 1, "defenition": "A rare ectodermal dysplasia syndrome characterized by bilateral retinitis pigmentosa, trichodysplasia (generalized hypotrichosis, structural changes), dental anomalies, onychodysplasia, and dry and scaly skin. There have been no further descriptions in the literature since 1988.", "synonyms": "Cecato de Lima-Pinheiro syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Childhood", "omim": "257960", "umls": "C1850332"}, {"name": "CED", "sub_name": "Dysplasie, kranioektodermale", "english": 0, "defenition": "Die Kranioektodermale Dysplasie (CED) ist eine seltene Entwicklungst\u00f6rung mit angeborenen Defekten des Skeletts und Ektoderms, Dysmorphien, Nephronophthise, Leberfibrose und Augenanomalien (haupts\u00e4chlich Retinitis pigmentosa).", "synonyms": "CED, Sensenbrenner-Syndrom, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit, Vorgeburtlich", "ICD-10": "Q87.5", "OMIM": "218330\u00a0 613610\u00a0 614099\u00a0 614378\u00a0 617102", "UMLS": "C0432235", "GARD": "359", "epidemiology": "Bisher wurden in der Literatur 20 F\u00e4lle beschrieben.", "clinical_description": "Die CED ist prim\u00e4r gekennzeichnet durch eine abnorme Entwicklung der Knochen (Kraniosynostose/Dolichozephalie, enger Thorax, Pectus excavatum, rhizomele Mikromelie, Brachydaktylie, Syndaktylie, Klinodaktylie, \u00fcberstreckbare Gelenke) und ektodermale Defekte wie Zahnanomalien (d\u00fcnner Zahnschmelz, Hypodontie, Mikrodontie, Taurodontie, fehlgebildete Zahnkronen), sp\u00e4rliches Haar und abnorme Finger- und Zehenn\u00e4gel. Beschriebene Dysmorphien sind: Epikanthus, Hypotelorismus, antevertierte Nares und evertierte Unterlippe. Verursacht durch Nephronophthise kommt es bei den Patienten h\u00e4ufig zur chronischen Niereninsuffizienz, in der Regel im Alter zwischen 2 und 6 Jahren. Auch eine Leberbeteiligung (Leberfibrose) ist m\u00f6glich. Im Verlauf der Krankheit k\u00f6nnen sich rezidivierende Lungeninfekte, Herzfehler und Augenanomalien (Nystagmus, Myopie, Netzhautdystrophie und besonders Retinitis pigmentosa) entwickeln.", "etiology": "Die CED ist eine genetisch heterogene Krankheit aus der Gruppe der Ziliopathien. Ursache sind Mutationen in den Genen IFT122 (3q21), IFT43 (14q24.3), WDR19 (4p14-p11) und WDR35 (2p14.1), die am Transport innerhalb der Flagellen (IFT) beteiligt sind. Dieser genetische Hintergrund erkl\u00e4rt den pleiotropen Ph\u00e4notyp der CED, der Symptome verschiedener Ziliopathien vereinigt.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose basiert auf der klinischen Untersuchung. Bildgebung (Ultraschall), Laboruntersuchungen (Urinanalyse, Serumelektrolyte und Lipidprofil), histologische Untersuchungen und Leberfunktionstests erm\u00f6glichen die Erkennung von Funktionsst\u00f6rungen der Nieren und der Leber. Untersuchungen des Augenhintergrundes und Elektroretinographie erweitern das diagnostische Spektrum.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnosen der CED sind Jeune-Syndrom (s. dort), von dem es durch das Vorhandensein von Kraniosynostose und Haut- und Zahndysplasie unterschieden wird. Die Symptome der CED \u00fcberschneiden sich auch mit dem Ellis van Creveld-Syndrom (s. dort), bei dem ebenfalls ektodermale Defekte und ein schmaler Thorax bestehen.", "genetic_counseling": "In den meisten F\u00e4llen ist die Vererbung autosomal-rezessiv.", "management_and_treatment": "In vielen F\u00e4llen verschlechtert sich die Nierenfunktion schnell und erfordert die Behandlung der metabolischen Azidose, orale Kochsalz-Supplementierung und sp\u00e4ter, im Fall des terminalen Nierenversagen, Dialyse und Nierentransplantation.", "prognosis": "Die Prognose wird durch eventuelle lebensbedrohliche St\u00f6rungen der Nieren-, Herz- und Lungenfunktion bestimmt", "summary": "Bisher wurden in der Literatur 20 F\u00e4lle beschrieben."}, {"name": "CEDNIK-Syndrom", "german_description": "Das CEDNIK-Syndrom ist ein neurokutanes Syndrom mit schweren Entwicklungsst\u00f6rungen des Nervensystems abnormer Differenzierung der Epidermis. Bisher wurde es bei 7 Patienten (3 Knaben, 4 M\u00e4dchen) aus zwei konsanguinen Familien beschrieben. Die Patienten haben au\u00dferordentlich charakteristische Kombination von Symptomen, die durch das Akronym CEDNIK beschrieben wird: Zerebrale Dysgenesie, Neuropathie, Ichthyose und palmo-plantares Keratoderm. Die Krankheit wird autosomal-rezessiv vererbt. Ursache sind Mutationen im SNAP29-Gen in der Chromosomenregion 22q11.2, das f\u00fcr ein an der Fusion von Vesikeln beteiligtes SNARE-Protein kodiert. ", "english": 1, "defenition": "A rare, genetic, neurocutaneous disease characterized by severe developmental abnormalities of the nervous system and aberrant differentiation of the epidermis. Patients present with a unique constellation of clinical signs described with the acronym CEDNIK: CErebral Dysgenesis, Neuropathy, Ichthyosis, and palmoplantar Keratoderma.", "synonyms": "Cerebral dysgenesis-neuropathy-ichthyosis-palmoplantar keratoderma syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q82.8", "omim": "609528", "umls": "C1836033", "gard": "9940"}, {"name": "cEDS", "sub_name": "Ehlers-Danlos-Syndrom, klassischer Typ", "german_description": "Die Ehlers-Danlos-Syndrome (EDS) bilden eine heterogene Gruppe erblicher Erkrankungen des Bindegewebes mit schlaffen Gelenken, \u00fcberelastischer Haut und Br\u00fcchigkeit der Gewebe. Der klassische Typ des EDS (fr\u00fcher EDS-Typen I und II) ist vor allem durch folgende klinisch-diagnostischen Kriterien charakterisiert: \u00dcberdehnbare Haut, atrophische Hautnarben als Folge der Br\u00fcchigkeit der Gewebe und \u00fcberstreckbare Gelenke. Nachrangige diagnostische Zeichen sind molluskoide Tumoren, subkutane Sph\u00e4roide, Gelenkluxationen und -subluxationen, Muskelhypotonie und Erkrankung von Verwandten. Die Pr\u00e4valenz der klassischen Form des EDS wird auf 1:30.000 gesch\u00e4tzt. In der Mehrzahl der F\u00e4lle wird der klassische Typ des EDS autosomal-dominant vererbt. In etwa 35% der F\u00e4lle liegt die Ursache in Mutationen des COL5A1- und des COL5A2-Gens. Sie bedingen eine defekte Synthese des Typ V-Kollagens, einem selteneren Typ fibrill\u00e4ren Kollagens, das aus zwei Alpha1(V)-Ketten und einer Alpha2(V)-Kette zusammengesetzt ist. In diesen F\u00e4llen kann die klinische Diagnose biochemisch (Sekretion des Kollagens V durch kultivierte Hautfibroblasten) und molekulargenetisch verifiziert werden. Wegen der Gr\u00f6\u00dfe der beiden Gene ist die Suche nach der urs\u00e4chlichen Mutation zeitraubend und technisch aufwendig. In wenigen seltenen F\u00e4llen wird das Syndrom autosomal-rezessiv vererbt und ist dann mit Mutationen im Tenascin-X-Gen TNXB (Chromosomenregion 6p21.3) verbunden. Tenascin-X ist ein Protein der extrazellul\u00e4ren Matrix. Nach weiteren Kandidatengenen wird gegenw\u00e4rtig intensiv gesucht. Die Behandlung ist rein symptomatisch (Analgetika, Orthose, Physiotherapie). Auch psychosoziale Betreuung ist zu empfehlen. ", "english": 1, "defenition": "A rare inherited connective tissue disorder characterized by skin hyperextensibility, widened atrophic scars, and generalized joint hypermobility.", "synonyms": "Classical EDS, cEDS, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal, Childhood", "icd_10": "Q79.6", "omim": "130000\u00a0 130010", "umls": "C0220679", "gard": "2088", "epidemiology": "Worldwide prevalence is estimated at 1/20,000.", "clinical_description": "Skin hyperextensilibity, atrophic scarring, and generalized joint hypermobility are the hallmarks of classical Ehlers-Danlos syndrome (cEDS). However, the clinical picture variably involves multiple organ systems, and clinical presentation may occur anywhere between birth and childhood. In childhood, bruising, skin fragility, and abnormal scarring are common signs. Primary muscular hypotonia may occur and, alongside hypermobility, may delay motor development. Fatigue and muscle cramps are relatively frequent. Atrophic scarring is typically extensive, although a minority are more mildly affected. The skin is smooth and doughy. Other dermatologic features are molluscoid pseudotumors, subcutaneous spheroids, piezogenic papules, and defective wound healing. Inguinal/umbilical hernia, mitral valve prolapse, anal prolapse in childhood, cervical insufficiency, rectal and uterine prolapse are other signs of tissue fragility. Joint hypermobility may lead to joint instability, subluxation, dislocation temporomandibular joint dysfunction, joint effusions, foot deformities, osteoarthritis, and pain. In addition to scars, typical facial characteristics are blepharochalasis and epicanthal folds. Pregnancy bears risk for the newborn (prematurity and breech where the infant is affected) and for the mother (extensive episiotomy, tearing of the perineal skin, and prolapse of the uterus and/or the bladder after delivery). In patients with a COL1A1 mutation, there might be an increased at risk for vascular events (spontaneous dissection or rupture of medium-sized arteries).", "etiology": "The disease is typically caused by mutations in COL5A1 or COL5A2 encoding type V collagen. In rare cases, cEDS is caused by p.(Arg312Cys) mutation in COL1A1, encoding type I collagen.", "diagnostic_methods": "The minimal criteria suggestive of cEDS are skin hyperextensibility plus atrophic scarring together with either generalized joint hypermobility and/or at least three of the following minor criteria: easy bruising, soft/doughy skin, skin fragility, molluscoid pseudotumors, subcutaneous spheroids, hernia, epicanthal folds, complications of joint hypermobility, family history of a first degree relative who meets clinical criteria. Definitive diagnosis is reached by genetic testing that can include single-gene testing or use of a multigene panel.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis is extensive but primarily includes other EDS types (i.e., hypermobile, cardiac-valvular, classical-like type 1, classical-like type 2, spondylodysplastic, vascular, arthrocalasia, kyphoscoliotic, dermatosparaxis EDS), Loeys-Dietz syndromes, Marfan syndrome, cutis laxa, and other inherited connective tissue disorders.", "antenatal_diagnosis": "Once the pathogenic variant has been identified in an affected family member, prenatal testing for a pregnancy at increased risk and preimplantation genetic diagnosis are possible.", "genetic_counseling": "The pattern of inheritance is autosomal dominant and genetic counseling should be offered to affected families. The risk of disease transmission to offspring from an affected parent is 50%, intrafamilial phenotypic variability is observed.", "management_and_treatment": "Treatment and management is symptomatic and preventative. Prevention includes avoidance of undue trauma and excessive stretching. Wounds should be expertly closed via sutures and patients should be known to their local plastic surgeons. A physiotherapeutic program is important in those with hypotonia and delayed motor development. Anti-inflammatory drugs may help with joint pain. Cardiac assessment including echocardiography to look for aortic root dilation and mitral valve prolapse is recommended. Emotional support and behavioral and psychological therapy may be indicated. Surveillance during pregnancy is warranted.", "prognosis": "Life expectancy can be shortened due to the possibility of vessel rupture, but is otherwise not affected. Quality of life depends on the range of severity."}, {"name": "CEDS", "sub_name": "Autoimmun-lymphoproliferatives Syndrom mit rezidivierenden Infekten", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare genetic disorder characterized by lymphadenopathy and/or splenomegaly and recurrent infections due to herpes viruses.", "synonyms": "ALPS with recurrent viral infections, CEDS, Caspase 8 deficiency syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Childhood", "icd_10": "D47.9", "omim": "607271", "umls": "C1846545", "gard": "9796", "epidemiology": "Prevalence of this disorder is not known. It is extremely rare with four individuals in one family identified to date.", "clinical_description": "Development is reported to be normal in affected patients. Clinical signs include lymphadenopathy and splenomegaly, and development of recurrent sinopulmonary and significant mucocutaneous infections with the Herpes zoster and Herpes simplex viruses. Patients are also poorly responsive to immunization and seem to benefit from IVIG supplementation.", "etiology": "The disorder is caused by germline homozygous mutations in the CASP8 gene (2q33-q34) involved in the execution phase of cell apoptosis. Carriers with a normal copy of the gene are asymptomatic.", "diagnostic_methods": "Biologically, autoimmune lymphoproliferative syndrome with recurrent viral infections is characterized by slightly elevated double-negative T cells (DNTs), and defective Fas-mediated apoptosis of B, T, and NK lymphocytes.", "genetic_counseling": "The pattern of inheritance appears to be autosomal recessive."}, {"name": "CELSR1-assoziiertes sp\u00e4t-einsetzendes prim\u00e4res Lymph\u00f6dem", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare genetic primary lymphedema characterized by unilateral or bilateral lower limb lymphedema of variable severity. The condition shows almost complete penetrance with onset in childhood or adolescence in females, whereas in males it shows incomplete penetrance with later onset of disease. Lymphoscintigraphy in more severely affected individuals reveals lymphatic abnormalities consistent with lymphangiectasia, valve dysfunction, and thoracic duct reflux.", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Neonatal, Infancy, Childhood, Adolescent"}, {"name": "Cenani-Lenz-Syndaktylie", "english": 0, "defenition": "Das Cenani-Lenz-Syndrom (CLS) ist ein Syndrom mit angeborenen Fehlbildungen und gekennzeichnet durch komplexe Syndaktylie der Finger mit Fehlbildungen der Unterarmknochen und \u00e4hnlichen Fehlbildungen an den unteren Gliedma\u00dfen.", "synonyms": "Cenani-Lenz-Syndrom, Cenani-Syndaktylie, Syndaktylie Typ 7, Syndaktylie Typ Cenani-Lenz, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q78.4", "OMIM": "212780", "UMLS": "C1859309", "GARD": "5084", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt, bisher wurden weniger als 30 F\u00e4lle beschrieben. Die meisten F\u00e4lle wurden in Familien mit Verwandtenehen beschrieben.", "clinical_description": "Das klassische CLS ist gekennzeichnet durch eine fast symmetrische vollst\u00e4ndige Fusion der Fingerknochen und Synostose der Handknochen, was den H\u00e4nden das Aussehen eines Fausthandschuhes verleiht. Beschrieben wurde eine Variante des Syndroms, mit Oligodaktylie und partieller Syndaktylie. Die typischen Symptome des Syndroms sind: Synostosen der Karpal-, Metakarpal- und Fingerknochen, Anlagest\u00f6rung der Karpalknochen, verminderte Anzahl der Fingerstrahlen und Syndaktylie der Zehen. Andere Symptome sind radio-ulnare Synostose mit Verk\u00fcrzung von Radius und Ulna, Brachymesomelie, Dislokation des Radiusk\u00f6pfchens und Synostosen der Metatarsalia. In der Regel sind die unteren Gliedma\u00dfen weniger schwer betroffen als die oberen. In einigen Berichten werden assoziierte Fehlbildungen (Nierenhypoplasie, Wirbelfehlbildungen, Hemivertebrae) beschrieben. In einigen Publikationen werden F\u00e4lle von CLS mit anderen, h\u00e4ufigeren Formen der Syndaktylie beschrieben. In einzelnen F\u00e4llen wurden leichte faziale Dysmorphien beschrieben (Ptose; hoher Gaumen; hohe breite prominente Stirn; Hypertelorismus; flacher Nasenr\u00fccken; schr\u00e4g abw\u00e4rts verlaufende Lidspalten; kurze Nase; kurzes prominentes Philtrum; Jochbeinhypoplasie).", "etiology": "Die Krankheit wird autosomal-rezessiv vererbt. Ursache sind homozygote und compound-heterozygote Mutationen im LRP4-Gen (11p12-p11.2). Bei einem CLS-\u00e4hnlichen Syndrom wurde eine heterozygote 1,7 Mb gro\u00dfe Duplikation beschrieben, die die Gene GREM1 und FMN1 (15q13-q15) umfasst.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose wird klinisch gestellt und ist mit Fehlbildungs-Ultraschall auch pr\u00e4natal m\u00f6glich.", "management_and_treatment": "Es wird empfohlen, die Finger einzeln zu rekonstruieren, die funktionellen Ergebnisse sind aber nicht immer befriedigend.", "prognosis": "Die spezischen Gliedma\u00dfenfehlbildungen bestimmen die funktionelle Prognose.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt, bisher wurden weniger als 30 F\u00e4lle beschrieben. Die meisten F\u00e4lle wurden in Familien mit Verwandtenehen beschrieben."}, {"name": "Cenani-Lenz-Syndrom", "sub_name": "Cenani-Lenz-Syndaktylie", "english": 0, "defenition": "Das Cenani-Lenz-Syndrom (CLS) ist ein Syndrom mit angeborenen Fehlbildungen und gekennzeichnet durch komplexe Syndaktylie der Finger mit Fehlbildungen der Unterarmknochen und \u00e4hnlichen Fehlbildungen an den unteren Gliedma\u00dfen.", "synonyms": "Cenani-Lenz-Syndrom, Cenani-Syndaktylie, Syndaktylie Typ 7, Syndaktylie Typ Cenani-Lenz, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q78.4", "OMIM": "212780", "UMLS": "C1859309", "GARD": "5084", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt, bisher wurden weniger als 30 F\u00e4lle beschrieben. Die meisten F\u00e4lle wurden in Familien mit Verwandtenehen beschrieben.", "clinical_description": "Das klassische CLS ist gekennzeichnet durch eine fast symmetrische vollst\u00e4ndige Fusion der Fingerknochen und Synostose der Handknochen, was den H\u00e4nden das Aussehen eines Fausthandschuhes verleiht. Beschrieben wurde eine Variante des Syndroms, mit Oligodaktylie und partieller Syndaktylie. Die typischen Symptome des Syndroms sind: Synostosen der Karpal-, Metakarpal- und Fingerknochen, Anlagest\u00f6rung der Karpalknochen, verminderte Anzahl der Fingerstrahlen und Syndaktylie der Zehen. Andere Symptome sind radio-ulnare Synostose mit Verk\u00fcrzung von Radius und Ulna, Brachymesomelie, Dislokation des Radiusk\u00f6pfchens und Synostosen der Metatarsalia. In der Regel sind die unteren Gliedma\u00dfen weniger schwer betroffen als die oberen. In einigen Berichten werden assoziierte Fehlbildungen (Nierenhypoplasie, Wirbelfehlbildungen, Hemivertebrae) beschrieben. In einigen Publikationen werden F\u00e4lle von CLS mit anderen, h\u00e4ufigeren Formen der Syndaktylie beschrieben. In einzelnen F\u00e4llen wurden leichte faziale Dysmorphien beschrieben (Ptose; hoher Gaumen; hohe breite prominente Stirn; Hypertelorismus; flacher Nasenr\u00fccken; schr\u00e4g abw\u00e4rts verlaufende Lidspalten; kurze Nase; kurzes prominentes Philtrum; Jochbeinhypoplasie).", "etiology": "Die Krankheit wird autosomal-rezessiv vererbt. Ursache sind homozygote und compound-heterozygote Mutationen im LRP4-Gen (11p12-p11.2). Bei einem CLS-\u00e4hnlichen Syndrom wurde eine heterozygote 1,7 Mb gro\u00dfe Duplikation beschrieben, die die Gene GREM1 und FMN1 (15q13-q15) umfasst.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose wird klinisch gestellt und ist mit Fehlbildungs-Ultraschall auch pr\u00e4natal m\u00f6glich.", "management_and_treatment": "Es wird empfohlen, die Finger einzeln zu rekonstruieren, die funktionellen Ergebnisse sind aber nicht immer befriedigend.", "prognosis": "Die spezischen Gliedma\u00dfenfehlbildungen bestimmen die funktionelle Prognose.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt, bisher wurden weniger als 30 F\u00e4lle beschrieben. Die meisten F\u00e4lle wurden in Familien mit Verwandtenehen beschrieben."}, {"name": "Cenani-Syndaktylie", "sub_name": "Cenani-Lenz-Syndaktylie", "english": 0, "defenition": "Das Cenani-Lenz-Syndrom (CLS) ist ein Syndrom mit angeborenen Fehlbildungen und gekennzeichnet durch komplexe Syndaktylie der Finger mit Fehlbildungen der Unterarmknochen und \u00e4hnlichen Fehlbildungen an den unteren Gliedma\u00dfen.", "synonyms": "Cenani-Lenz-Syndrom, Cenani-Syndaktylie, Syndaktylie Typ 7, Syndaktylie Typ Cenani-Lenz, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q78.4", "OMIM": "212780", "UMLS": "C1859309", "GARD": "5084", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt, bisher wurden weniger als 30 F\u00e4lle beschrieben. Die meisten F\u00e4lle wurden in Familien mit Verwandtenehen beschrieben.", "clinical_description": "Das klassische CLS ist gekennzeichnet durch eine fast symmetrische vollst\u00e4ndige Fusion der Fingerknochen und Synostose der Handknochen, was den H\u00e4nden das Aussehen eines Fausthandschuhes verleiht. Beschrieben wurde eine Variante des Syndroms, mit Oligodaktylie und partieller Syndaktylie. Die typischen Symptome des Syndroms sind: Synostosen der Karpal-, Metakarpal- und Fingerknochen, Anlagest\u00f6rung der Karpalknochen, verminderte Anzahl der Fingerstrahlen und Syndaktylie der Zehen. Andere Symptome sind radio-ulnare Synostose mit Verk\u00fcrzung von Radius und Ulna, Brachymesomelie, Dislokation des Radiusk\u00f6pfchens und Synostosen der Metatarsalia. In der Regel sind die unteren Gliedma\u00dfen weniger schwer betroffen als die oberen. In einigen Berichten werden assoziierte Fehlbildungen (Nierenhypoplasie, Wirbelfehlbildungen, Hemivertebrae) beschrieben. In einigen Publikationen werden F\u00e4lle von CLS mit anderen, h\u00e4ufigeren Formen der Syndaktylie beschrieben. In einzelnen F\u00e4llen wurden leichte faziale Dysmorphien beschrieben (Ptose; hoher Gaumen; hohe breite prominente Stirn; Hypertelorismus; flacher Nasenr\u00fccken; schr\u00e4g abw\u00e4rts verlaufende Lidspalten; kurze Nase; kurzes prominentes Philtrum; Jochbeinhypoplasie).", "etiology": "Die Krankheit wird autosomal-rezessiv vererbt. Ursache sind homozygote und compound-heterozygote Mutationen im LRP4-Gen (11p12-p11.2). Bei einem CLS-\u00e4hnlichen Syndrom wurde eine heterozygote 1,7 Mb gro\u00dfe Duplikation beschrieben, die die Gene GREM1 und FMN1 (15q13-q15) umfasst.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose wird klinisch gestellt und ist mit Fehlbildungs-Ultraschall auch pr\u00e4natal m\u00f6glich.", "management_and_treatment": "Es wird empfohlen, die Finger einzeln zu rekonstruieren, die funktionellen Ergebnisse sind aber nicht immer befriedigend.", "prognosis": "Die spezischen Gliedma\u00dfenfehlbildungen bestimmen die funktionelle Prognose.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt, bisher wurden weniger als 30 F\u00e4lle beschrieben. Die meisten F\u00e4lle wurden in Familien mit Verwandtenehen beschrieben."}, {"name": "Central-Core-Krankheit", "sub_name": "Central-Core-Myopathie", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "Central-Core-Krankheit, Zentralfibrillenmyopathie, ", "prevalence": "1-9 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "G71.2", "OMIM": "117000", "UMLS": "C0751951", "GARD": "6014", "summary": "Die central core disease (CCD) ist eine erbliche neuromuskul\u00e4re Krankheit mit Zentralfibrillen (central cores) in der Muskelbiopsie und dem klinischen Bild einer kongenitalen Myopathie. Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt. Die CCD manifestiert sich typisch bei S\u00e4uglingen mit Muskelhypotonie und verz\u00f6gerter motorischer Entwicklung. Die Muskelschw\u00e4che ist proximal betont und besonders ausgepr\u00e4gt im Beckeng\u00fcrtel. Orthop\u00e4dische Komplikationen sind h\u00e4ufig, ebenso auch eine Suszeptibilit\u00e4t f\u00fcr Maligne Hyperthermie (MHS). CCD und MHS sind allelische St\u00f6rungen. Beide werden verursacht durch meist dominant vererbte Mutationen im Skelettmuskel-Ryanodinrezeptor-Gen (RYR1, Chromosomenregion 19q13.1). Das RyR1-Protein bildet den wichtigsten Kanal f\u00fcr den Ausw\u00e4rtstransport von Kalzium im endoplasmatischen Retikulum des Skelettmuskels. Ver\u00e4nderte Erregbarkeit und/oder ver\u00e4nderte Kalzium-Hom\u00f6ostase in der Muskelzelle als Folge einer mutationsbedingten Konformations\u00e4nderung des RyR1-Proteins werden als haupts\u00e4chliche pathogenetische Mechanismen angesehen. Die Diagnose der CCD folgt aus dem Nachweis der typischen klinischen Symptome und dem muskelbioptischen Befund zentral angeordneter Kerne. Mit Magnetresonanz-Bildgebung (MRI) kann evtl. das charakteristisches Muster einer selektiven Beteiligung einzelner Muskelanteile nachgewiesen werden, was bei widerspr\u00fcchlichen histologischen Befunden die Diagnose unterst\u00fctzt. Die Mutationsanalyse im RYR1-Gen liefert die molekulare Best\u00e4tigung der Diagnose. Die Betreuung ist haupts\u00e4chlich unterst\u00fctzend, und es mu\u00df immer daran gedacht werden, da\u00df eine Suszeptibilit\u00e4t zu potentiell lebensbedrohlichen Reaktionen nach Allgemeinnarkose besteht. Die weitere detaillierte Analyse der einzelnen molekularen Schritte in der Pathogenese wird in der Zukunft vielleicht zu einer rationalen Pharmakotherapie f\u00fchren. Bei den meisten Patienten ist die Muskelschw\u00e4che station\u00e4r oder nur leicht progredient, die Langzeitprognose ist daher g\u00fcnstig. "}, {"name": "Central-Core-Myopathie", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "Central-Core-Krankheit, Zentralfibrillenmyopathie, ", "prevalence": "1-9 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "G71.2", "OMIM": "117000", "UMLS": "C0751951", "GARD": "6014", "summary": "Die central core disease (CCD) ist eine erbliche neuromuskul\u00e4re Krankheit mit Zentralfibrillen (central cores) in der Muskelbiopsie und dem klinischen Bild einer kongenitalen Myopathie. Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt. Die CCD manifestiert sich typisch bei S\u00e4uglingen mit Muskelhypotonie und verz\u00f6gerter motorischer Entwicklung. Die Muskelschw\u00e4che ist proximal betont und besonders ausgepr\u00e4gt im Beckeng\u00fcrtel. Orthop\u00e4dische Komplikationen sind h\u00e4ufig, ebenso auch eine Suszeptibilit\u00e4t f\u00fcr Maligne Hyperthermie (MHS). CCD und MHS sind allelische St\u00f6rungen. Beide werden verursacht durch meist dominant vererbte Mutationen im Skelettmuskel-Ryanodinrezeptor-Gen (RYR1, Chromosomenregion 19q13.1). Das RyR1-Protein bildet den wichtigsten Kanal f\u00fcr den Ausw\u00e4rtstransport von Kalzium im endoplasmatischen Retikulum des Skelettmuskels. Ver\u00e4nderte Erregbarkeit und/oder ver\u00e4nderte Kalzium-Hom\u00f6ostase in der Muskelzelle als Folge einer mutationsbedingten Konformations\u00e4nderung des RyR1-Proteins werden als haupts\u00e4chliche pathogenetische Mechanismen angesehen. Die Diagnose der CCD folgt aus dem Nachweis der typischen klinischen Symptome und dem muskelbioptischen Befund zentral angeordneter Kerne. Mit Magnetresonanz-Bildgebung (MRI) kann evtl. das charakteristisches Muster einer selektiven Beteiligung einzelner Muskelanteile nachgewiesen werden, was bei widerspr\u00fcchlichen histologischen Befunden die Diagnose unterst\u00fctzt. Die Mutationsanalyse im RYR1-Gen liefert die molekulare Best\u00e4tigung der Diagnose. Die Betreuung ist haupts\u00e4chlich unterst\u00fctzend, und es mu\u00df immer daran gedacht werden, da\u00df eine Suszeptibilit\u00e4t zu potentiell lebensbedrohlichen Reaktionen nach Allgemeinnarkose besteht. Die weitere detaillierte Analyse der einzelnen molekularen Schritte in der Pathogenese wird in der Zukunft vielleicht zu einer rationalen Pharmakotherapie f\u00fchren. Bei den meisten Patienten ist die Muskelschw\u00e4che station\u00e4r oder nur leicht progredient, die Langzeitprognose ist daher g\u00fcnstig. "}, {"name": "CEP", "sub_name": "Porphyrie, erythropoetische kongenitale", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Congenital erythropoietic porphyria, or G\u00fcnther disease, is a form of erythropoietic porphyria characterized by very severe and mutilating photodermatosis.", "synonyms": "CEP, G\u00fcnther disease, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "E80.0", "omim": "263700", "gard": "4446", "epidemiology": "Since its description at the end of the 19th century, about 200 cases have been reported in the literature.", "clinical_description": "The disease most often manifests at birth with extreme cutaneous photosensitivity that is severe and mutilating. The principle signs include cutaneous lesions that are bullous and rapidly erosive on the surface of skin exposed to the sun and light (hands, face, feet). Urine is often very red/brown and colors the diaper of affected infants. In very severe forms, patients present with hemolysis of differing severity. Significant splenomegaly can appear, linked with hemolytic anemia. Bone involvement is constant, with rarefaction of bony architecture and a risk of multiple fractures.", "etiology": "Congenital erythropoietic porphyria is caused by a deficiency of uroporphyrinogen- synthase (URO-S; the fourth enzyme in the heme biosynthesis pathway) leading to a massive accumulation of isomeric I porphyrins (uro and coproporphyrins) in the bone marrow. The enzyme deficiency is caused by mutations of the UROS gene, coding for URO-S. Transmission is autosomal recessive. It should be noted that there is a certain degree of genotype-phenotype correlation by the identification of ``severe'' or ``moderate'' mutations. In 50% of cases the ``severe'' mutation C73R is present.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is based on the evidence of a massive accumulation of isomeric I porphyrins in the urine and blood. The evidence of a deficiency of URO-S in red blood cells and the identification of causal mutations of the UROS gene allow a confirmed diagnosis.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis can include hepatoerythropioetic porphyria (see this term).", "antenatal_diagnosis": "Antenatal diagnosis is possible, in families at risk, by analysis of amniotic fluid, measurement of URO-S and/or molecular genetic analysis of the amniotic cells.", "management_and_treatment": "Management of the disease is often difficult becausehemolytic anemia, splenic sequestration and thrombocytopenia often necessitate repeated transfusions, which in turn can lead to iron overload. Splenectomy is often indicated. Intense photoprotection is required to prevent the appearance and aggravation of cutaneous lesions. There is a constant risk of the lesions becoming infected but generally this is controlled by antibiotic therapy.", "prognosis": "In severe forms hemolytic anemia and, in particular, thrombocytopenia dominate the prognosis and greatly diminish the life expectancy of patients. The multiple fractures often cause mobility disabilities. Bone marrow transplantation has recently spectacularly improved the prognosis of congenital erythropoietic porphyria (particularly if the patient is young) by healing cutaneous lesions and hemolytic anemia and causing them to disappear. A project exploring ex-vivo genetic treatment of bone marrow cells is currently in progress."}, {"name": "CEPT-Mangel", "sub_name": "Cholesterinester-Transferprotein-Mangel", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "CEPT-Mangel, Hyperalphalipoprotein\u00e4mie, famili\u00e4re, ", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0oder\u00a0Autosomal-rezessiv\u00a0", "ICD-10": "E78.4", "OMIM": "143470\u00a0 614028", "UMLS": "C0342883", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "Ceramidase-Mangel", "sub_name": "Farber-Lipogranulomatose", "german_description": "Das Farber-Syndrom ist eine der seltensten lysosomalen Krankheiten. Die Krankheit wird autosomal-rezessiv vererbt. Die Ursache ist ein Aktivit\u00e4tsmangel der Sauren Ceramidase. Es ist dies eine lysosomale Hydrolase, die Ceramid in Sphingosin und Fetts\u00e4uren spaltet. Entsprechend kommt es durch den Enzymdefekt zu einer intrazellul\u00e4ren Ceramid-Speicherung. Der klinische Verlauf ist unterschiedlich. Die Symptome k\u00f6nnen fr\u00fch, bei Kleinkindern, oder erst sehr viel sp\u00e4ter beginnen, mit der Folge des Todes schon im 1. Lebensjahr oder erst im Erwachsenenalter. Die h\u00e4ufigsten Symptome sind: periartikul\u00e4re subkutane Kn\u00f6tchen, Kontrakturen (eine Ursache von Schmerzen bei klinischen Untersuchungen), Heiserkeit, neurologische Auff\u00e4lligkeiten, manchmal auch Hepatosplenomegalie. Die Diagnose wird durch die Messung der Aktivit\u00e4t der Sauren Ceramidase oder durch die Analyse des Ceramid-Abbaus in Leukozyten des peripheren Blutes oder kultivierten Hautfibroblasten best\u00e4tigt. Eine vorgeburtliche Diagnostik ist m\u00f6glich. Eine spezifische Therapie gibt es nicht. Die symptomatische Behandlung erfolgt mit Schmerzmitteln und Kortikosteroiden und mit plastischer Chirurgie. ", "english": 1, "defenition": "A subcutaneous tissue disease characterized by a spectrum of clinical signs ranging from the classical triad of painful and progressively deformed joints, subcutaneous nodules, and progressive hoarseness (due to laryngeal involvement) that presents in infancy, to varying phenotypes with respiratory and neurologic involvement.", "synonyms": "Acid ceramidase deficiency, Farber lipogranulomatosis, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal, Childhood, Antenatal", "icd_10": "E75.2", "omim": "228000", "umls": "C0268255\u00a0 C2936785", "mesh": "C537075\u00a0 D055577", "gard": "6426", "epidemiology": "Approximately 200 cases of Farber disease have been reported worldwide in the literature to date.", "clinical_description": "A high clinical variability is seen between patients. The classic phenotype presents at around 3-6 months of age with painful, swollen and stiff joints of the hands and feet, prominent subcutaneous nodules over pressure points, and progressive hoarseness leading to aphonia due to vocal cord infiltration. Patients can also develop cardiac, pulmonary and neurological defects. Progressive neurological deterioration can be marked in some forms with seizures, paraparesis and developmental delay. The most severe neonatal form presents at birth with hydrops fetalis, lethargy, and failure to thrive, as well as hepatosplenomegaly, rapid neurological deterioration, and granulomatous infiltrations to various other organs (i.e. liver, spleen, lungs). Milder forms have also been described with no neurological defects and a longer life-expectancy. In some patients, the disease manifests in childhood as a spinal muscular atrophy associated with progressive myoclonic epilepsy (SMA-PME) in the absence of subcutaneous nodules.", "etiology": "Farber disease is caused by mutations in the N-acylsphingosine amidohydrolase (ASAH1) gene (8p22) which encodes acid ceramidase, a lysosomal enzyme that hydrolyzes ceramide into sphingosine and free fatty acid. A deficient activity of this enzyme leads to an accumulation of ceramide in most tissues.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is based on clinical and laboratory findings by assaying the activity of acid ceramidase in peripheral blood leukocytes, cultured lymphoid cells or cultured skin fibroblasts. Alternatively, diagnosis can be performed by determining ceramide concentration in cultured cells or tissues or by studying lysosomal ceramide catabolism in cultured living cells. Identification of mutations in the ASAH1 gene by molecular genetic testing usually allows for diagnostic confirmation.", "differential_diagnosis": "Differential diagnoses include juvenile idiopathic arthritis, stiff skin syndrome and lethal restrictive dermopathy. Encephalopathy due to prosaposin deficiency should also be excluded.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis by DNA testing is possible in families with a known disease-causing mutation. Alternatively, prenatal diagnosis can be performed by measuring acid ceramidase activity in cultured amniotic fluid cells or chorionic villi.", "genetic_counseling": "The pattern of inheritance is autosomal recessive. Genetic counseling should be proposed to affected families informing them of a 25% risk of transmitting the disease where both parents are unaffected carriers.", "management_and_treatment": "There is currently no effective specific therapy for Farber disease, and symptomatic treatment is based on analgesics, corticotherapy, and plastic surgery. However, allogeneic hematopoietic stem cell transplantation provides a promising approach for patients with limited neurological involvement.", "prognosis": "The prognosis varies, with some patients dying within the first few days of life (severe neonatal form) and others living until adolescence or early adulthood (milder forms)."}, {"name": "Cerebellar plus-Syndrom", "sub_name": "Ataxie, zerebell\u00e4re, autosomal-dominante, Typ I", "german_description": "Die Gesamtpr\u00e4valenz dieser Krankheit ist 1:33.000. Die h\u00e4ufigste Typ I-ADCA ist die SCA3, in absteigender Reihe gefolgt von SCA2, SCA1 und SCA8. Gr\u00fcndereffekte sind zweifellos eine Ursache f\u00fcr unterschiedliche Pr\u00e4valenzen in verschiedenen Populationen. Die Krankheit beginnt in der Regel im Erwachsenenalter, es wurde aber auch \u00fcber Beginn der Krankheit im Kindesalter berichtet.", "english": 1, "defenition": "A group of spinocerebellar ataxias (SCAs) characterized by ataxia with other neurological signs, including oculomotor disturbances, cognitive deficits, pyramidal and extrapyramidal dysfunction, bulbar, spinal and peripheral nervous system involvement.", "synonyms": "ADCA1, ADCAI, Autosomal dominant cerebellar ataxia type 1, Cerebellar plus syndrome, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "G11.8", "epidemiology": "The overall prevalence of SCAs is 1/33,000-1/50,000. The prevalence of ADCA (all types) is estimated at 1/37,000 worldwide. The most common ADCA type I is SCA3 followed by SCA2, SCA1, and SCA8, in descending order. Founder effects no doubt contribute to the variable prevalence between populations.", "clinical_description": "Onset is usually in adulthood but cases of presentation in childhood have been reported. Clinical features vary depending on the SCA subtype but by definition include ataxia associated with other neurological manifestations. The clinical spectrum ranges from pure cerebellar signs to constellations that include spinal cord and peripheral nerve disease, cognitive impairment, cerebellar or supranuclear ophthalmologic signs, psychiatric disorders, and seizures. Cerebellar ataxia can affect virtually any body part causing movement abnormalities. Gait, truncal, and limb ataxia are often the most obvious cerebellar findings though nystagmus, saccadic abnormalities, and dysarthria are usually associated.", "etiology": "To date, 27 subtypes have been identified: SCA1-SCA4, SCA8, SCA10, SCA12- SCA14, SCA15/SCA16, SCA17- SCA23, SCA25, SCA27, SCA28, SCA32, SCA34- SCA37, autosomal dominant cerebellar ataxia, deafness and narcolepsy, and dentatorubral pallidoluysian atrophy (DRPLA) (see these terms). ADCA type I can be further divided based on the proposed pathogenetic mechanism into 3 subclasses. Subclass 1 includes ADCA type I caused by CAG repeat expansions such as in SCA1-SCA3, SCA17 and DRPLA. Subclass 2 includes trinucleotide repeat expansions that fall outside of the protein-coding regions of the disease gene including SCA8, SCA10 and SCA12, as well as hexanucleotide repeat expansions that fall outside of the protein-coding regions of the disease gene including SCA36. Subclass 3 contains disorders caused by specific gene deletions, missense mutation, and nonsense mutation and includes SCA13, SCA14, SCA15/SCA16, SCA27- SCA28 and SCA35.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is based on clinical history, physical examination, genetic molecular testing, and exclusion of other diseases.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis is broad and includes secondary ataxias caused by drug or toxic effects, nutritional deficiencies, endocrinopathies, infections and post-infection states, structural abnormalities, paraneoplastic conditions and certain neurodegenerative disorders.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis is possible in families with a known disease causing mutation.", "genetic_counseling": "Given the autosomal dominant pattern of inheritance, genetic counseling is essential and best performed in specialized genetic clinics.", "management_and_treatment": "There are currently no known effective treatments to modify disease progression. Care is therefore supportive. Occupational and physical therapy for gait dysfunction and speech therapy for dysarthria is essential.", "prognosis": "Prognosis is variable depending on the type of SCA and even among kindreds."}, {"name": "Cernunnos-Mangel", "sub_name": "Cernunnos/XLF-Mangel", "english": 0, "defenition": "Der Cernunnos-XLF-Mangel ist eine seltene Form des Kombinierten Immundefektes und gekennzeichnet durch Mikrozephalie, Wachstums-Verz\u00f6gerung und T- und B-Zell-Lymphopenie.", "synonyms": "Cernunnos XLFD, Cernunnos-Mangel, Immundefekt, kombinierter schwerer - Mikrozephalie - Wachstumsretardierung - Sensitivit\u00e4t gegen\u00fcber ionisierender Strahlung, Immundefekt, kombinierter schwerer - Mikrozephalie - Wachstumsretardierung - Strahlenempfindlichkeit, NHEJ1-Mangel, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "D81.1", "OMIM": "611291", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt. Bisher wurden 5 F\u00e4lle beschrieben.", "clinical_description": "Im Kindesalter bestehen retardiertes Wachstum, Mikrozephalie, Urogenital- und Knochenfehlbildungen, Dysmorphien (z.B. 'vogel\u00e4hnliches' Gesicht) und Merkmale des Kombinierten Immundefektes (rezidivierende opportunistische virale und bakterielle Infektionen). Bei einigen Patienten besteht auch eine Autoimmun-Zytopenie (An\u00e4mie und Thrombozytopenie). Die Patienten haben eine Reihe klinischer Symptome mit dem Nijmegen breakage-Syndrom und dem LIG 4-Mangel (s. diese Termini) gemeinsam.", "etiology": "Ursache dieser Krankheit sind Mutationen im NHEJ1 (oder Cernunos)-Gen (2q35). Der daraus resultierende Defekt von Cernunnos/XLF, einem zentralen Protein im non-homologous end-joining (NHEJ)-Prozess, beeintr\u00e4chtigt den wichtigsten DNA-Reparaturmechanismus bei Doppelstrang-Br\u00fcchen.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose basiert auf der Gesamtheit der klinischen Symptome und dem Nachweis einer B- und T-Zell-Lymphozytopenie mit normaler Anzahl von natural killer (NK)-Zellen. An Fibroblasten ist eine erh\u00f6hte Strahlensensitivit\u00e4t nachweisbar.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnosen sind Nijmegen breakage-Syndrom und LIG4-Syndrom (s. diese Termini).", "genetic_counseling": "Die Vererbung ist autosomal-rezessiv.", "management_and_treatment": "Die Behandlung besteht in antibiotischer Behandlung der Infektionen, Ersatz von Immunglobulin, antivirale Prophylaxe und Transplantation von allogenen h\u00e4matopoetischen Stammzellen (HSCT). Bei der Vorbereitung der Patienten sollte Strahlentherapie vermieden werden, weniger intensive Verfahren werden bevorzugt.", "prognosis": "Unbehandelt f\u00fchrt die Immunschw\u00e4che zu schweren Infektionen, Sepsis und fr\u00fchem Tod.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt. Bisher wurden 5 F\u00e4lle beschrieben."}, {"name": "Cernunnos XLFD", "sub_name": "Cernunnos/XLF-Mangel", "english": 0, "defenition": "Der Cernunnos-XLF-Mangel ist eine seltene Form des Kombinierten Immundefektes und gekennzeichnet durch Mikrozephalie, Wachstums-Verz\u00f6gerung und T- und B-Zell-Lymphopenie.", "synonyms": "Cernunnos XLFD, Cernunnos-Mangel, Immundefekt, kombinierter schwerer - Mikrozephalie - Wachstumsretardierung - Sensitivit\u00e4t gegen\u00fcber ionisierender Strahlung, Immundefekt, kombinierter schwerer - Mikrozephalie - Wachstumsretardierung - Strahlenempfindlichkeit, NHEJ1-Mangel, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "D81.1", "OMIM": "611291", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt. Bisher wurden 5 F\u00e4lle beschrieben.", "clinical_description": "Im Kindesalter bestehen retardiertes Wachstum, Mikrozephalie, Urogenital- und Knochenfehlbildungen, Dysmorphien (z.B. 'vogel\u00e4hnliches' Gesicht) und Merkmale des Kombinierten Immundefektes (rezidivierende opportunistische virale und bakterielle Infektionen). Bei einigen Patienten besteht auch eine Autoimmun-Zytopenie (An\u00e4mie und Thrombozytopenie). Die Patienten haben eine Reihe klinischer Symptome mit dem Nijmegen breakage-Syndrom und dem LIG 4-Mangel (s. diese Termini) gemeinsam.", "etiology": "Ursache dieser Krankheit sind Mutationen im NHEJ1 (oder Cernunos)-Gen (2q35). Der daraus resultierende Defekt von Cernunnos/XLF, einem zentralen Protein im non-homologous end-joining (NHEJ)-Prozess, beeintr\u00e4chtigt den wichtigsten DNA-Reparaturmechanismus bei Doppelstrang-Br\u00fcchen.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose basiert auf der Gesamtheit der klinischen Symptome und dem Nachweis einer B- und T-Zell-Lymphozytopenie mit normaler Anzahl von natural killer (NK)-Zellen. An Fibroblasten ist eine erh\u00f6hte Strahlensensitivit\u00e4t nachweisbar.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnosen sind Nijmegen breakage-Syndrom und LIG4-Syndrom (s. diese Termini).", "genetic_counseling": "Die Vererbung ist autosomal-rezessiv.", "management_and_treatment": "Die Behandlung besteht in antibiotischer Behandlung der Infektionen, Ersatz von Immunglobulin, antivirale Prophylaxe und Transplantation von allogenen h\u00e4matopoetischen Stammzellen (HSCT). Bei der Vorbereitung der Patienten sollte Strahlentherapie vermieden werden, weniger intensive Verfahren werden bevorzugt.", "prognosis": "Unbehandelt f\u00fchrt die Immunschw\u00e4che zu schweren Infektionen, Sepsis und fr\u00fchem Tod.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt. Bisher wurden 5 F\u00e4lle beschrieben."}, {"name": "Cernunnos/XLF-Mangel", "english": 0, "defenition": "Der Cernunnos-XLF-Mangel ist eine seltene Form des Kombinierten Immundefektes und gekennzeichnet durch Mikrozephalie, Wachstums-Verz\u00f6gerung und T- und B-Zell-Lymphopenie.", "synonyms": "Cernunnos XLFD, Cernunnos-Mangel, Immundefekt, kombinierter schwerer - Mikrozephalie - Wachstumsretardierung - Sensitivit\u00e4t gegen\u00fcber ionisierender Strahlung, Immundefekt, kombinierter schwerer - Mikrozephalie - Wachstumsretardierung - Strahlenempfindlichkeit, NHEJ1-Mangel, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "D81.1", "OMIM": "611291", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt. Bisher wurden 5 F\u00e4lle beschrieben.", "clinical_description": "Im Kindesalter bestehen retardiertes Wachstum, Mikrozephalie, Urogenital- und Knochenfehlbildungen, Dysmorphien (z.B. 'vogel\u00e4hnliches' Gesicht) und Merkmale des Kombinierten Immundefektes (rezidivierende opportunistische virale und bakterielle Infektionen). Bei einigen Patienten besteht auch eine Autoimmun-Zytopenie (An\u00e4mie und Thrombozytopenie). Die Patienten haben eine Reihe klinischer Symptome mit dem Nijmegen breakage-Syndrom und dem LIG 4-Mangel (s. diese Termini) gemeinsam.", "etiology": "Ursache dieser Krankheit sind Mutationen im NHEJ1 (oder Cernunos)-Gen (2q35). Der daraus resultierende Defekt von Cernunnos/XLF, einem zentralen Protein im non-homologous end-joining (NHEJ)-Prozess, beeintr\u00e4chtigt den wichtigsten DNA-Reparaturmechanismus bei Doppelstrang-Br\u00fcchen.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose basiert auf der Gesamtheit der klinischen Symptome und dem Nachweis einer B- und T-Zell-Lymphozytopenie mit normaler Anzahl von natural killer (NK)-Zellen. An Fibroblasten ist eine erh\u00f6hte Strahlensensitivit\u00e4t nachweisbar.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnosen sind Nijmegen breakage-Syndrom und LIG4-Syndrom (s. diese Termini).", "genetic_counseling": "Die Vererbung ist autosomal-rezessiv.", "management_and_treatment": "Die Behandlung besteht in antibiotischer Behandlung der Infektionen, Ersatz von Immunglobulin, antivirale Prophylaxe und Transplantation von allogenen h\u00e4matopoetischen Stammzellen (HSCT). Bei der Vorbereitung der Patienten sollte Strahlentherapie vermieden werden, weniger intensive Verfahren werden bevorzugt.", "prognosis": "Unbehandelt f\u00fchrt die Immunschw\u00e4che zu schweren Infektionen, Sepsis und fr\u00fchem Tod.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt. Bisher wurden 5 F\u00e4lle beschrieben."}, {"name": "Ceroid-Lipofuszinose, neuronale", "english": 0, "defenition": "Die Neuronalen Ceroidlipofuscinosen (NCLs) sind eine Gruppe vererbter progredienter degenerativer Hirnkrankheiten. Charakteristische klinische Symptome sind der Abbau geistiger und anderer F\u00e4higkeiten, Epilepsie und Sehverlust durch Netzhautdegeneration. Histopathologisch ist in den Hirnneuronen und in der Retina eine intrazellul\u00e4re Anh\u00e4ufung von autofluoreszierendem Material, dem Ceroid-Lipofuscin, nachweisbar.", "synonyms": "NCL, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0oder\u00a0Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "E75.4", "UMLS": "C0027877", "MeSH": "D009472", "GARD": "10739", "epidemiology": "Pr\u00e4valenz und Inzidenz dieser Gruppe von Krankheiten sind nicht bekannt.", "clinical_description": "Das klinische Bild variiert zwischen den einzelnen Formen erheblich. Klinisch kennzeichnend ist die Kombination von Demenz, Sehverlust und Epilepsie. Die Symptomatik beginnt, je nach Form, in der Zeit zwischen der Neugeborenenperiode und fr\u00fchem Erwachsenenalter. Entsprechend wurden die NCLs anfangs nach dem Erkrankungsalter in kongenitale, infantile, sp\u00e4t-infantile, juvenile und adulte Untergruppen klassifiziert (s. diese Termini). Auch eine Epilepsievariante 'Northern' (Progressive Epilepsie - Intellektuelles Defizit, Finnischer Typ; s. dort) wurde beschrieben, bei der Visusst\u00f6rungen fehlen oder wegen milder Auspr\u00e4gung nicht erkannt werden.", "etiology": "Bis jetzt wurden 10 genetisch determinierte NCL-Krankheiten beschrieben und als CNL1 bis CLN10 bezeichnet. Die meisten NCLs werden autosomal-rezessiv vererbt, nur die adulte Form CLN4 wird autosomal-dominant vererbt.", "diagnostic_methods": "Zur Diagnose f\u00fchren die klinischen Befunde, der licht- und elektronen-mikroskopische Nachweis von Speichersubstanzen mit autofluoreszierenden Ceroid-Lipopigmenten, sowie enzymatische Tests mit dem Nachweis fehlender Aktivit\u00e4ten der Palmitoyl-Protein-Thioesterase 1 (CLN1), der Tripeptidyl-Peptidase 1 (CLN2) und des Cathepsins D (CLN10). Mit Ausnahme der CLN4- und CLN9-Krankheiten, f\u00fcr die der genetische Defekt noch nicht gefunden wurde, kann die Diagnose der \u00fcbrigen Formen durch molekulare Analyse best\u00e4tigt werden.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnosen sind andere Ursachen von Sehverlust, Demenz und Krampfanf\u00e4llen mit entsprechendem Erkrankungsalter (vor allem Mitochondriopathien, angeborene Stoffwechseldefekte und andere lysosomale Speicherkrankheiten).", "prenatal_diagnostic": "Eine vorgeburtliche Diagnostik ist entweder durch molekulare Analyse m\u00f6glich, wenn die urs\u00e4chlichen Mutationen in der Familie bekannt sind, oder in anderen F\u00e4llen durch enzymatische Analyse.", "management_and_treatment": "Eine kurative Therapie der NCLs gibt es nicht, nur st\u00fctzende Ma\u00dfnahmen sind m\u00f6glich.", "prognosis": "Alle NCLs f\u00fchren zu schwerer Behinderung, aber die Prognose ist je nach Form unterschiedlich: Die Lebenserwartung reicht von wenigen Stunden oder Tagen nach der Geburt f\u00fcr die kongenitale Form bis in das f\u00fcnfte Lebensjahrzehnt f\u00fcr Patienten mit der im Erwachsenenalter einsetzenden Form.", "summary": "Pr\u00e4valenz und Inzidenz dieser Gruppe von Krankheiten sind nicht bekannt."}, {"name": "Ceroid-Lipofuszinose, neuronale, adulte", "english": 0, "defenition": "Die Adulten Neuronalen Ceroidlipofuscinosen (ANCLs) sind eine genetisch heterogene Gruppe der Neuronalen Ceroidlipofuscinosen (NCLs; s. dort). Die Symptome beginnen im dritten Lebensjahrzehnt. Charakteristisch sind Demenz, zerebrale Kr\u00e4mpfe und Verlust der motorischen F\u00e4higkeiten. Manchmal besteht auch ein Visusverlust mit Netzhautdegeneration.", "synonyms": "ANCL, Kufs-Krankheit, NCL, adulte, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0oder\u00a0Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Erwachsenenalter", "ICD-10": "E75.4", "OMIM": "162350\u00a0 204300\u00a0 256730\u00a0 601780\u00a0 610127\u00a0 614706\u00a0 615362", "UMLS": "C0022797\u00a0 C2931675", "MeSH": "C537950", "GARD": "10973", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt.", "clinical_description": "Die Krankheit beginnt im Alter von 20 bis 30 Jahren mit einer progressiven myoklonischen Epilepsie oder gest\u00f6rtem Verhalten, mit Demenz und extrapyramidalen Bewegungsst\u00f6rungen. Visusverlust ist ein selteneres Symptom und h\u00e4ngt vom urs\u00e4chlich beteiligten Gen ab. Der ANCL-Ph\u00e4notyp wurde urspr\u00fcnglich als CNL4-Krankheit bezeichnet, obwohl die Ursache nicht bekannt ist.", "etiology": "CLN4 kann autosomal-rezessiv (CLN4A) und autosomal-dominant (CLN4B) vererbt werden. Die autosomal-rezessive ANCL kann au\u00dferdem durch Mutationen in den Genen PPT1/CLN1 (1p32; verantwortlich f\u00fcr ANCL mit Visusverlust) und CTSD/CLN10 (11p15.5) verursacht werden.", "diagnostic_methods": "Zur Diagnose f\u00fchren das klinische Bild, enzymatische Aktivit\u00e4tsmessungen der Palmitoyl-Protein-Thioesterase 1 (PPT1<7i>-Mutationen) und des Cathepsins D (CTSD-Mutationen), sowie molekulare Analysen. Bei einigen Typen ist f\u00fcr die Diagnose auch der elektronenoptische Nachweis von Speichermaterial in Geweben erforderlich.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnosen sind Progressive Myoklonus-Epilepsien (Unverricht-Lundborg-Krankheit, Lafora-Krankheit und MERRF-Syndrom), das Ramsay-Hunt-Syndrom und sp\u00e4t-manifestierende Formen mehrerer lysosomaler Speicherkrankheiten (GM2- Gangliosidose, Gaucher-Krankheit und Niemann-Pick-Krankheit C) (s. diese Termini).", "prenatal_diagnostic": "Eine vorgeburtliche Diagnose ist m\u00f6glich, wenn die urs\u00e4chlichen Mutationen in der Familie bekannt sind.", "genetic_counseling": "Den betroffenen Familien muss eine genetische Beratung angeboten werden.", "management_and_treatment": "Nur eine supportive Betreuung ist m\u00f6glich.", "prognosis": "Die ANCLs haben einen langsam progredienten Verlauf, die Patienten k\u00f6nnen das f\u00fcnfte Lebensjahrzehnt erreichen.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt."}, {"name": "Ceroid-Lipofuszinose, neuronale (CLN10)", "sub_name": "Ceroid-Lipofuszinose, neuronale, kongenitale", "english": 0, "defenition": "Die Kongenitale Neuronale Ceroidlipofuscinose (CNCL) ist eine schwere Form der Neuronalen Ceroidlipofuscinose (NCL; s. dort) mit Beginn bei Geburt. Charakteristische Symptome sind prim\u00e4re Mikrozephalie, neonatale Epilepsie und Tod im fr\u00fchen S\u00e4uglingsalter.", "synonyms": "CLN10, Ceroid-Lipofuszinose, neuronale (CLN10), NCL, kongenitale, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "E75.4", "OMIM": "610127", "UMLS": "C0027877\u00a0 C1864670", "epidemiology": "Diese seltene NCL-Form wurde bisher bei etwa 10 F\u00e4llen beschrieben.", "clinical_description": "Die Patienten werden auff\u00e4llig mit postnataler Ateminsuffizienz, Neugeborenenkr\u00e4mpfen und subnormalem Kopfumfang. Die Krampfaktivit\u00e4t kann schon vor der Geburt durch ungew\u00f6hnlich starke Kindsbewegungen wahrgenommen werden.", "etiology": "Die CNCL wird autosomal-rezessiv vererbt. Ursache sind Mutationen im CTSD/CLN10-Gen (11p15.5), das f\u00fcr die lysosomale Protease Cathepsin D kodiert.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose basiert auf der Aktivit\u00e4tsmessung des Cathepsins D in kultivierten Hautfibroblasten oder anderen Geweben, sowie auf den Autopsiebefunden (Verlust von Neuronen in der Hirnrinde, Fehlen von Myelin und Nachweis autofluoreszierender Speicherk\u00f6rper). Die Diagnose kann auch durch den Nachweis der urs\u00e4chlichen Mutationen im CTSD-Gen gesichert werden.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnostisch muss an Hirnfehlbildungen oder an angeborene Stoffwechseldefekte miit verminderter Hirngr\u00f6\u00dfe bei Geburt (z.B. 3-Phosphoglycerat-Dehydrogenase-Mangel oder m\u00fctterliche Phenylketonurie; s. diese Termini) gedacht werden.", "prenatal_diagnostic": "Eine vorgeburtliche Diagnose ist durch enzymatische Messungen und, wenn die urs\u00e4chlichen Mutationen in der Familie bekannt sind, durch molekulare Analyse m\u00f6glich.", "genetic_counseling": "Den betroffenen Familien soll eine genetische Beratung angeboten werden.", "management_and_treatment": "F\u00fcr die kongenitale NCL gibt es keine wirksame Behandlung.", "prognosis": "Die Krankheit f\u00fchrt in den ersten Stunden oder Tagen nach der Geburt zum Tod.", "summary": "Diese seltene NCL-Form wurde bisher bei etwa 10 F\u00e4llen beschrieben."}, {"name": "Ceroid-Lipofuszinose, neuronale, infantile", "english": 0, "defenition": "Die Infantile Neuronale Ceroidlipofuscinose (INCL) ist eine Form der Neuronalen Ceroidlipofuscinose (NCL; s. dort) und gekennzeichnet durch Beginn in der zweiten H\u00e4lfte des ersten Lebensjahres mit schnellem mentalem und motorischem Abbau bis hin zum Verlust aller psychomotorischen F\u00e4higkeiten.", "synonyms": "Hagberg-Santavuori-Krankheit, INCL, NCL, infantile, Santavuori-Krankheit, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "E75.4", "OMIM": "256730", "UMLS": "C0268281\u00a0 C2931673", "MeSH": "C537948", "epidemiology": "Die Infantile NCL tritt weltweit auf, ist aber am h\u00e4ufigsten in Finnland mit einer Pr\u00e4valenz von etwa 1:190.000 in der Allgemeinbev\u00f6lkerung und 1:20.000 unter lebend Geborenen. In Schweden und Norwegen hat die Krankheit dagegen nur eine Pr\u00e4valenz von unter 1:1.000.000.", "clinical_description": "Nach einer anf\u00e4nglichen Periode mit normaler Entwicklung wird die Krankheit nach dem 6. Lebensmonat manifest. Zu dieser Zeit erreicht die geistige Entwicklung ein Plateau und wird zusammen mit motorischen Funktionsst\u00f6rungen r\u00fcckl\u00e4ufig. Der mentale Abbau ist begleitet von Krampfanf\u00e4llen, spastischer Parese  und Visusverlust. Die Hirnatrophie resultiert in verlangsamten Sch\u00e4delwachstum und Mikrozephalie. M\u00f6gliche weitere Symptome sind Muskelsteife und Irritabilit\u00e4t. Die psychomotorischen F\u00e4higkeiten gehen sehr schnell verloren, die Entwicklung sistiert, und innerhalb einiger Monate entsteht ein vegetativer Status.", "etiology": "Die INCL wird autosomal-rezessiv vererbt. Ursache sind Mutationen im PPT1/CLN1-Gen (1p32), das f\u00fcr die lysosomale Palmitoyl-Protein-Thioesterase 1 kodiert.", "diagnostic_methods": "Zur Diagnose f\u00fchren die klinisch-neurologischen und -ophthalmologischen Befunde, die Entwicklungsdiagnostik und die Aktivit\u00e4tsbestimmung der Palmitoyl-Protein-Thioesterase 1 in Leukozyten, trockenen Blutproben oder kultivierten Hautfibroblasten. Durch molekulare Analyse wird die Diagnose best\u00e4tigt. Ein histopathologischer Befund ist der Nachweis autofluoreszierender, granul\u00e4rer, osmophiler Ablagerungen in den Lysosomen (GRODs) mit charakterischer Akkumulation der Saponine A und D.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnostisch muss an andere progrediente neurologische Krankheiten mit fr\u00fchem Beginn gedacht werden, z.B. Infantile Krabbe-Krankheit, Fr\u00fchstadium des Rett-Syndroms und Gangliosidosen (s. diese Termini).", "prenatal_diagnostic": "Eine vorgeburtliche Diagnose ist durch enzymatische Messungen und, wenn die urs\u00e4chlichen Mutationen in der Familie bekannt sind, durch molekulare Analyse m\u00f6glich.", "genetic_counseling": "Den betroffenen Familien soll eine genetische Beratung angeboten werden.", "management_and_treatment": "Die Krankheit kann nicht geheilt werden. Die Betreuung besteht in palliativer Pflege, der Anwendung von Antikonvulsiva und der Behandlung schwerer Spastik mit Muskelrelaxantien. F\u00fcr die Behandlung schmerzhafter spastischer Krisen, die im sp\u00e4teren Krankheitsverlauf auftreten, k\u00f6nnen orale Opiate und Fentanyl-Pflaster hilfreich sein. In der Zukunft k\u00f6nnte die Stammzelltherapie eine m\u00f6gliche Alternative zur Behandlung der INCL werden.", "prognosis": "Die Prognose ist schwer, aber die Lebenserwartung wird auch durch die unterst\u00fctzenden Ma\u00dfnahmen, z.B. Ern\u00e4hrung durch ein Gastrostoma, bestimmt.", "summary": "Die Infantile NCL tritt weltweit auf, ist aber am h\u00e4ufigsten in Finnland mit einer Pr\u00e4valenz von etwa 1:190.000 in der Allgemeinbev\u00f6lkerung und 1:20.000 unter lebend Geborenen. In Schweden und Norwegen hat die Krankheit dagegen nur eine Pr\u00e4valenz von unter 1:1.000.000."}, {"name": "Ceroid-Lipofuszinose, neuronale, juvenile", "english": 0, "defenition": "Die Juvenilen Neuronalen Ceroidlipofuscinosen (JNCLs) sind eine genetisch heterogene Gruppe der Neuronalen Ceroidlipofuscinosen (NCLs; s. dort). Typische F\u00e4lle sind gekennzeichnet durch Beginn der Symptome (Visusverlust mit Retinopathie, zerebrale Kr\u00e4mpfe und Abbau der motorischen und geistigen F\u00e4higkeiten) im fr\u00fchen Schulalter.", "synonyms": "Batten-Krankheit, JNCL, NCL, juvenile, Spielmeyer-Vogt-Krankheit, ", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "E75.4", "OMIM": "204200\u00a0 204500\u00a0 256730\u00a0 600143\u00a0 609055\u00a0 610127", "UMLS": "C0751383", "GARD": "5897", "MedDRA": "10052073", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz ist in den meisten L\u00e4ndern nicht bekannt. H\u00e4ufiger sind diese Krankheiten in skandinavischen L\u00e4ndern: In Schweden wurde die Pr\u00e4valenz in der Allgemeinbev\u00f6lkerung zu ca. 1:217.000 und bei der Geburt zu ca. 1:45.000 bestimmt. In Deutschland betr\u00e4gt die Pr\u00e4valenz bei Geburt etwa 1:143.000.", "clinical_description": "Die klassische Form der JNCLs (auch als Batten-Krankheit und Spielmeyer-Vogt-Krankheit bezeichnet) wird bei sonst noch gesunden, etwa 6 Jahre alten Kindern mit Verschlechterung des Visus manifest. Die Kinder erblinden innerhalb weniger Jahre. Mehrere Jahre nach Beginn der Visusprobleme nehmen die kognitiven F\u00e4higkeiten ab und eine Epilepsie setzt ein. Der dementive Abbau und motorische St\u00f6rungen schreiten zunehmend fort. Auch \u00fcber psychiatrische St\u00f6rungen (aggressives Verhalten, Schlafst\u00f6rungen) wurde berichtet. In seltenen F\u00e4llen von JNCL sind die Augen weniger stark beteiligt. Epilepsie und Demenz ohne Visusverlust muss bei diesen Patienten an die Epilepsie-Variante 'Northern' der JNCL (Progressive Epilepsie - intellektuelles Defizit, Finnischer Typ; s. dort) denken lassen.", "etiology": "Die JNCLs werden autosomal-rezessiv vererbt. Mutationen in den folgenden Genen f\u00fchren zur JNCL mit klassischem und/oder varianten Ph\u00e4notyp: PPT1/CLN1 (1p32), TPP1/CLN2/i> (11p15), CLN3/i> (16p12), CLN8/i> (8p23; verantwortlich f\u00fcr die Epilepsie-Variante 'Northern') und CTSD/CLN10/i> (11p15.5). Zus\u00e4tzlich wurde eine Entit\u00e4t als CLN9-Krankheit beschrieben, deren Ph\u00e4notyp der klassischen JNCL gleicht,  deren urs\u00e4chliches Gen aber noch nicht gefunden wurde. H\u00e4ufigste Ursache der cJNCL sind Mutationen im CLN3/i>-Gen (16p12), das f\u00fcr ein Protein mit putativen Transmembran-Dom\u00e4nen kodiert.", "diagnostic_methods": "Diagnostisches Hauptmerkmal der Patienten mit CLN3-Krankheit sind im Blutausstrich Lymphozyten mit gro\u00dfen Vakuolen. Enzymatische Tests stehen zum Nachweis des Mangels der Palmitoyl-Protein-Thioesterase 1 (PPT1-Mutationen), der Tripeptidyl-Peptidase 1 (TPP1-Mutationen) und des Cathepsins D (CTSD-Mutationen) zur Verf\u00fcgung. Mit Ausnahme der CLN9-Krankheit kann die Diagnose durch molekulare Analyse best\u00e4tigt werden. Im initialen Stadium der Krankheit wird evtl. an das Vorliegen einer Retinitis pigmentosa (s. dort) gedacht.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnosen im sp\u00e4teren Krankheitsverlauf sind andere Ursachen von Demenz und zerebralen Kr\u00e4mpfen im Schulalter, einschlie\u00dflich Mitochondriopathien und Subakute sklerosierende Panenzephalitis (s. dort).", "management_and_treatment": "Die Betreuung besteht in palliativer Pflege, der Anwendung von Antikonvulsiva, sowie p\u00e4dagogischer, psychologischer und psychiatrischer Begleitung.", "prognosis": "Die Prognose der JNCL ist schwer, aber die Lebenserwartung unterschiedlich. Einige Patienten errreichen das vierte Lebensjahrzehnt.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz ist in den meisten L\u00e4ndern nicht bekannt. H\u00e4ufiger sind diese Krankheiten in skandinavischen L\u00e4ndern: In Schweden wurde die Pr\u00e4valenz in der Allgemeinbev\u00f6lkerung zu ca. 1:217.000 und bei der Geburt zu ca. 1:45.000 bestimmt. In Deutschland betr\u00e4gt die Pr\u00e4valenz bei Geburt etwa 1:143.000."}, {"name": "Ceroid-Lipofuszinose, neuronale, klassische juvenile", "sub_name": "CLN3-Krankheit", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "Ceroid-Lipofuszinose, neuronale, klassische juvenile, Klassische juvenile NCL, ", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "E75.4", "OMIM": "204200", "summary": "Diese Krankheit wird beschrieben unter Ceroid-Lipofuszinose, neuronale, juvenile"}, {"name": "Ceroid-Lipofuszinose, neuronale, klassische sp\u00e4t-infantile", "sub_name": "CLN2-Krankheit", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "Ceroid-Lipofuszinose, neuronale, klassische sp\u00e4t-infantile, Klassische sp\u00e4t-infantile NCL, ", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "E75.4", "OMIM": "204500", "UMLS": "C1876161", "GARD": "3045", "summary": "Diese Krankheit wird beschrieben unter Ceroid-Lipofuszinose, neuronale"}, {"name": "Ceroid-Lipofuszinose, neuronale, kongenitale", "english": 0, "defenition": "Die Kongenitale Neuronale Ceroidlipofuscinose (CNCL) ist eine schwere Form der Neuronalen Ceroidlipofuscinose (NCL; s. dort) mit Beginn bei Geburt. Charakteristische Symptome sind prim\u00e4re Mikrozephalie, neonatale Epilepsie und Tod im fr\u00fchen S\u00e4uglingsalter.", "synonyms": "CLN10, Ceroid-Lipofuszinose, neuronale (CLN10), NCL, kongenitale, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "E75.4", "OMIM": "610127", "UMLS": "C0027877\u00a0 C1864670", "epidemiology": "Diese seltene NCL-Form wurde bisher bei etwa 10 F\u00e4llen beschrieben.", "clinical_description": "Die Patienten werden auff\u00e4llig mit postnataler Ateminsuffizienz, Neugeborenenkr\u00e4mpfen und subnormalem Kopfumfang. Die Krampfaktivit\u00e4t kann schon vor der Geburt durch ungew\u00f6hnlich starke Kindsbewegungen wahrgenommen werden.", "etiology": "Die CNCL wird autosomal-rezessiv vererbt. Ursache sind Mutationen im CTSD/CLN10-Gen (11p15.5), das f\u00fcr die lysosomale Protease Cathepsin D kodiert.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose basiert auf der Aktivit\u00e4tsmessung des Cathepsins D in kultivierten Hautfibroblasten oder anderen Geweben, sowie auf den Autopsiebefunden (Verlust von Neuronen in der Hirnrinde, Fehlen von Myelin und Nachweis autofluoreszierender Speicherk\u00f6rper). Die Diagnose kann auch durch den Nachweis der urs\u00e4chlichen Mutationen im CTSD-Gen gesichert werden.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnostisch muss an Hirnfehlbildungen oder an angeborene Stoffwechseldefekte miit verminderter Hirngr\u00f6\u00dfe bei Geburt (z.B. 3-Phosphoglycerat-Dehydrogenase-Mangel oder m\u00fctterliche Phenylketonurie; s. diese Termini) gedacht werden.", "prenatal_diagnostic": "Eine vorgeburtliche Diagnose ist durch enzymatische Messungen und, wenn die urs\u00e4chlichen Mutationen in der Familie bekannt sind, durch molekulare Analyse m\u00f6glich.", "genetic_counseling": "Den betroffenen Familien soll eine genetische Beratung angeboten werden.", "management_and_treatment": "F\u00fcr die kongenitale NCL gibt es keine wirksame Behandlung.", "prognosis": "Die Krankheit f\u00fchrt in den ersten Stunden oder Tagen nach der Geburt zum Tod.", "summary": "Diese seltene NCL-Form wurde bisher bei etwa 10 F\u00e4llen beschrieben."}, {"name": "Ceroid-Lipofuszinose, neuronale, nordische Epilepsie-Variante", "sub_name": "Epilepsie, progressive - Intelligenzminderung, Finnischer Typ", "english": 0, "defenition": "Der Finnische Typ der progressiven Epilepsie mit intellektuellem Defizit (auch Epilepsie-Variante 'Northern' genannt) ist ein Untertyp der Neuronalen Ceroidlipofuscinose (NCL; s. dort) und gekennzeichnet durch zerebrale Kr\u00e4mpfe, progredienten Verlust der intellektuellen F\u00e4higkeiten und unterschiedlich schwer ausgepr\u00e4gten Visusverlust.", "synonyms": "Ceroid-Lipofuszinose, neuronale, nordische Epilepsie-Variante, Epilepsie, nordische, Nordische Epilepsie, CLN8-assoziierte, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "E75.4", "OMIM": "610003", "UMLS": "C1864923", "GARD": "4010", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt, die Berichte \u00fcber die Krankheit kommen praktisch alle aus Nordfinnland.", "clinical_description": "Die Krankheit ist gekennzeichnet durch generalisierte tonisch-klonische Kr\u00e4mpfe mit Beginn zwischen dem 5. und 10. Lebensjahr und nachfolgenden, langsam progredienten geistigen Abbau. Bis zur Pubert\u00e4t nimmt die H\u00e4ufigkeit der Anf\u00e4lle zu, danach geht die epileptische Aktivit\u00e4t zur\u00fcck. Das intellektuelle Defizit ist erheblich, es entwickelt sich 2-5 Jahre nach Beginn der Anf\u00e4lle und schreitet kontinuierlich durch das Erwachsenenalter fort. Visusprobleme stehen bei dieser Krankheit nicht im Vordergrund, wenn \u00fcberhaupt, sind sie nur schwach ausgepr\u00e4gt und bleiben dann evtl. unerkannt.", "etiology": "Die Krankheit wird autosomal-rezessiv vererbt. Ursache sind Mutationen im CLN8-Gen (8p23.3), das f\u00fcr ein putatives Transmembran-Protein mit unbekannter Funktion kodiert.", "diagnostic_methods": "Zur Diagnose f\u00fchren das klinische Bild, die Familienanamnese und der elektronenoptische Nachweis von intrazellul\u00e4rem Speichermaterial in Gewebeproben. Durch molekulare Analyse wird die Diagnose best\u00e4tigt.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnosen sind andere Ursachen von dementivem Abbau und zerebralen Kr\u00e4mpfen mit Beginn im Schulalter, einschlie\u00dflich anderer atypischer NCL-Formen (besonders die Juvenile NCL mit Mutationen in den Genen PPT1 (CLN1-Krankheit), TPP1 (CLN2-Krankheit) oder CTSD (CLN10-Krankheit), sowie Mitochondriopathien und chronische Enzephalitiden (s. diese Termini).", "prenatal_diagnostic": "Den betroffenen Familien muss eine genetische Beratung angeboten werden.", "genetic_counseling": "Eine vorgeburtliche Diagnose ist m\u00f6glich, wenn die urs\u00e4chlichen Mutationen in der Familie bekannt sind.", "management_and_treatment": "Die Betreuung besteht in palliativer Pflege, der Anwendung von Antikonvulsiva, sowie p\u00e4dagogischer, psychologischer und psychiatrischer Begleitung.", "prognosis": "Die Patienten erleiden einen langsam progredienten kognitiven Abbau, die Lebenserwartung ist aber weniger stark eingeschr\u00e4nkt als bei anderen NCL-Formen mit juvenilem Beginn: Die Patienten k\u00f6nnen 50 bis 60 Jahre alt werden.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt, die Berichte \u00fcber die Krankheit kommen praktisch alle aus Nordfinnland."}, {"name": "Ceroid-Lipofuszinose, neuronale, sp\u00e4t-infantile", "english": 0, "defenition": "Die Sp\u00e4tinfantilen Neuronalen Ceroidlipofuscinosen (LINCLs) sind eine genetisch heterogene Gruppe der Neuronalen Ceroidlipofuscinosen (NCLs; s. dort). Typische Merkmale sind der Beginn im S\u00e4uglings- oder fr\u00fchen Kindesalter mit Verlust geistiger und motorischer F\u00e4higkeiten, mit Epilepsie und Visusverlust durch Netzhautdegeneration.", "synonyms": "Jansky-Bielschowsky-Krankheit, LINCL, NCL, sp\u00e4t-infantile, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "E75.4", "OMIM": "204500\u00a0 256730\u00a0 256731\u00a0 600143\u00a0 601780\u00a0 610127\u00a0 610951", "UMLS": "C0022340", "epidemiology": "LINCLs wurden in verschiedenen Populationen und Ethnien beschrieben. In Finnland betr\u00e4gt die Pr\u00e4valenz etwa 1:385.000, in den skandinavischen Nachbarl\u00e4ndern liegt sie unter 1:1.000.000. F\u00fcr Deutschland wurde die Pr\u00e4valenz bei Geburt auf etwa 1:200.000 gesch\u00e4tzt.", "clinical_description": "Erste klinische Symptome sind Verlust motorischer und/oder kognitiver F\u00e4higkeiten oder Epilepsie. Das mittlere Erkrankungsalter und die Geschwindigkeit des Fortschreitens der Krankheit h\u00e4ngt von der genetischen Ursache ab. Bei Patienten mit der klassischen LINCL (cLINCL) kommt es um das 3. Lebensjahr herum zum Stillstand der geistigen Entwicklung und zum Beginn einer schweren Epilepsie. Vor Erreichen des Schulalters sind die motorischen und geistigen F\u00e4higkeiten nahezu vollst\u00e4ndig erloschen. Der Sehverlust steht zu Beginn der Symptomatik nicht im Vordergrund und wird h\u00e4ufig nicht erkannt. Beschrieben wurden auch mehrere variante Formen (vLINCL), die im Alter zwischen 2 und 7 Jahren mit schwerer Epilepsie beginnen, worauf motorischer und kognitiver Abbau und Visusverlust folgen.", "etiology": "Die LINCLs werden autosomal-rezessiv vererbt. Mutationen in den folgenden Genen f\u00fchren zum klassischen und/oder varianten Ph\u00e4notyp: PPT1/CLN1 (1p32), TPP1/CLN2 (11p15; verantwortlich f\u00fcr die meisten F\u00e4lle von cLINCL), CLN5 (13q22), CLN6 (15q21), MFSD8/CLN7 (4q28), CLN8 (8p23) und CTSD/CLN10 (11p15.5).", "diagnostic_methods": "Zum diagnostischen Vorgehen bei Patienten mit LINCL geh\u00f6rt die enzymatische Aktivit\u00e4tsbestimmung der Palmitoyl-Protein-Thioesterase 1 (PPT1-Gen), der Tripeptidyl-Peptidase 1 (TPP1-Gen) und des Cathepsins D (CTSD-Gen). Bei unauff\u00e4lligem Ergebnis wird in einer Hautbiopsie elektronenoptisch nach Speichermaterial und lichtmikroskopisch nach autofluoreszierenden Ceroid-Lipopigmenten gesucht. Bei positivem Befund kann die Diagnose durch molekulare Analyse der seltener beteiligten Gene gesichert werden (Die Gene CLN5 bis CLN8 kodieren f\u00fcr Proteine mit putativen Transmembran-Dom\u00e4nen).", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnosen sind angeborene Stoffwechseldefekte und entz\u00fcndliche Hirnerkrankungen.", "prenatal_diagnostic": "Eine vorgeburtliche Diagnose ist durch enzymatische Messungen und, wenn die urs\u00e4chlichen Mutationen in der Familie bekannt sind, durch molekulare Analyse m\u00f6glich.", "genetic_counseling": "Den betroffenen Familien muss eine genetische Beratung angeboten werden.", "management_and_treatment": "Die Krankheit kann nicht geheilt werden. Die Betreuung besteht in palliativer Pflege, der Anwendung von Antikonvulsiva und der Behandlung schwerer Spastik mit Muskelrelaxantien, sowie in sp\u00e4teren Krankheitsstadien Ern\u00e4hrung \u00fcber ein Gastrostoma. In der Zukunft k\u00f6nnte die Stammzelltherapie eine m\u00f6gliche Alternative zur Behandlung  einiger LINCL-Formen werden.", "prognosis": "Die Prognose ist schlecht. Die meisten Patienten sind im mittleren Kindesalter schwer behindert, nur wenige erreichen das Erwachsenenalter.", "summary": "LINCLs wurden in verschiedenen Populationen und Ethnien beschrieben. In Finnland betr\u00e4gt die Pr\u00e4valenz etwa 1:385.000, in den skandinavischen Nachbarl\u00e4ndern liegt sie unter 1:1.000.000. F\u00fcr Deutschland wurde die Pr\u00e4valenz bei Geburt auf etwa 1:200.000 gesch\u00e4tzt."}, {"name": "Ceruloplasmin-Mangel, heredit\u00e4rer", "sub_name": "Aceruloplasmin\u00e4mie", "english": 0, "defenition": "Die A-Z\u00f6ruloplasmin\u00e4mie ist eine im Erwachsenenalter beginnende neurodegenerative Erkrankung mit Eisenspeicherung im Gehirn (NBIA; s. dort). Die Krankheit ist gekennzeichnet durch An\u00e4mie, Retinopathie, Diabetes und verschiedene neurologische Symptome.", "synonyms": "Ceruloplasmin-Mangel, heredit\u00e4rer, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Erwachsenenalter, \u00c4ltere Erwachsene", "ICD-10": "E83.1", "OMIM": "604290", "UMLS": "C0878682", "MeSH": "C536004", "GARD": "9499", "epidemiology": "Bisher wurden 56 F\u00e4lle beschrieben. Die Sch\u00e4tzungen der Pr\u00e4valenz liegen zwischen 1:1.000.000 und 1:1.200.0000.", "clinical_description": "Im Erwachsenenalter auftretende Symptome sind Ataxie, unwillk\u00fcrliche Bewegungen (Blepharospasmus, Grimassieren, Dystonie des Gesichtes und Halses, Tremor, Chorea), Parkinsonismus, Depression, kognitive St\u00f6rungen. Hinzu kommen Retinopathie, Diabetes mellitus und eisenrefrakt\u00e4re An\u00e4mie. Bei A-Z\u00f6ruloplasmin\u00e4mie besteht ein vollst\u00e4ndiger Mangel der Z\u00f6ruloplasmin-Ferroxidase-Aktivit\u00e4t.", "etiology": "Ursache sind homozygote Mutationen im Z\u00f6ruloplasmin-Gen (CP ; 3q23-q24). Die Vererbung ist autosomal-rezessiv.", "diagnostic_methods": "Zur Diagnose f\u00fchrt der Nachweis des Z\u00f6ruloplasmin-Mangels im Serum, niedrige Serum-Kupfer- und Eisenkonzentrationen, hohe Serum-Ferritinkonzentration und Eisenspeicherung in der Leber. Die Diagnose wird weiter gesichert durch charakteristische Befunde der Magnetresonanz-Bildgebung mit abnorm niedrigen Intensit\u00e4ten bei T1- und T2-Wichtung als Hinweis auf Anh\u00e4ufung von Eisen im Gehirn (Striatum, Thalamus und Nucleus dentatus) und in der Leber. Die Diagnose wird durch molekulare Analyse best\u00e4tigt.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnosen sind andere Formen sp\u00e4t einsetzender und langsam progredienter NBIA, darunter die Atypische Pantothenatkinase-assoziierte Neurodegeneration (PKAN) und Neuroferritinopathie, die Heredit\u00e4re H\u00e4mochromatose, Wilson-Krankheit, Morbus Huntington, die Dentatorubrale-pallidoluysische Atrophie (DRPLA), juvenile Parkinson-Krankheit, die Heredit\u00e4ren Spinozerebell\u00e4ren Ataxien (s. diese Termini) und Medikamentennebenwirkungen oder Vergiftungen.", "prenatal_diagnostic": "Wenn die urs\u00e4chlichen Mutationen in einer Familie bekannt sind, kann in weiteren Schwangerschaften eine vorgeburtliche Diagnostik angeboten werden (s. aber unten).", "management_and_treatment": "Die Behandlung besteht in der intraven\u00f6sen oder oralen Anwendung von Eisenchelatoren (Deferipron oder Deferasirox) mit g\u00fcnstiger Wirkung auf den Diabetes und die neurologischen Symptome. Mit der Kombination von intraven\u00f6sem Desferroxamin und frisch gefrorenem menschlichen Plasma (FFP) wird der Eisengehalt der Leber wirkungsvoll erniedrigt. Durch Antioxidantien wie Vitamin E und orale Gaben von Zink wird Gewebssch\u00e4digungen vorgebeugt.", "prognosis": "Prognostisch bedeutsam kann eine Herzinsuffizienz durch kardiale Eisen\u00fcberladung sein: Bis jetzt wurden 5 Patienten mit A-Z\u00f6ruloplasmin\u00e4mie beschrieben, die in ihren Sechzigern im Gefolge ihrer Herzinsuffizienz verstarben, die wahrscheinlich durch Eisen\u00fcberladung ihrer Herzen bedingt war. Wenn keine Herzinsuffizienz besteht und der Diabetes gut behandelt wird, haben die Patienten eine gute Prognose.", "summary": "Bisher wurden 56 F\u00e4lle beschrieben. Die Sch\u00e4tzungen der Pr\u00e4valenz liegen zwischen 1:1.000.000 und 1:1.200.0000."}, {"name": "Cervix uteri, Agenesie oder Aplasie", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, non-syndromic, uterovaginal malformation characterized by variable degrees of cervical aplasia, ranging from complete agenesis to the presence of a cervix with a cervical canal that contains a blind end. Patients typically present primary amenorrhea, cyclical abdominal or pelvic pain, dyspareunia and/or reproductive problems.", "icd_10": "Q51.5"}, {"name": "CES", "sub_name": "Katzenaugensyndrom", "english": 0, "defenition": "Das Katzenaugensyndrom (CES) ist eine seltene Chromosomenst\u00f6rung mit einer sehr variablen klinischen Pr\u00e4sentation. Die meisten Patienten weisen multiple Fehlbildungen auf, die die Augen (Iris-Kolobom), die Ohren (pr\u00e4aurikul\u00e4re Gruben und/oder Anh\u00e4nge), die Analregion (Analatresie), das Herz und die Nieren betreffen. Die Intelligenz ist in der Regel leicht beeintr\u00e4chtig oder grenzwertig normal.", "synonyms": "CES, Cat-Eye-Syndrom, Iriskolobom - Analatresie, Schmid-Fraccaro-Syndrom, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit, Vorgeburtlich", "ICD-10": "Q92.8", "OMIM": "115470", "UMLS": "C0265493", "MeSH": "C535918", "GARD": "26", "epidemiology": "CES hat eine gesch\u00e4tzte Pr\u00e4valenz von 1/50.000 bis 1/150.000 Lebendgeburten. Es liegt keine Geschlechtspr\u00e4ferenz vor.", "clinical_description": "CES deckt ein sehr breites klinisches Spektrum in Bezug auf Merkmale und Schweregrad ab, das von einem normalen Ph\u00e4notyp bis zu einer schweren multisystemischen Erkrankung reicht. Die 3 wichtigsten sichtbaren Merkmale sind pr\u00e4aurikul\u00e4re Anomalien, Analatresie und Iris-Kolobom, aber keines davon wird durchg\u00e4ngig gefunden. Pr\u00e4aurikul\u00e4re Hautanh\u00e4ngsel und/oder Gr\u00fcbchen sind das konsistenteste Merkmal. Die typische Augenanomalie ist bei bis zu 50% der Patienten nicht vorhanden. Das Augenkolobom kann die Iris, die Aderhaut und/oder die Netzhaut betreffen. Weniger h\u00e4ufig werden einseitige Mikrophtalmie, Aniridie, Hornhauttr\u00fcbung, Katarakt und/oder Duane-Anomalie beobachtet. Zus\u00e4tzlich zu Ohranh\u00e4ngseln und/oder Gr\u00fcbchen k\u00f6nnen die \u00e4u\u00dferen Ohren tief angesetzt und stark reduziert sein mit m\u00f6glicher Atresie des \u00e4u\u00dferen Geh\u00f6rgangs. Charakteristische Gesichtsmerkmale sind nach unten verlaufende Lidspalten, innere Epikanthusfalten, Hypertelorismus, flacher Nasenr\u00fccken und ein kleiner Unterkiefer. Eine Lippen-Kiefer-Gaumenspalte wird manchmal beobachtet. Bei einigen Personen ist der Analkanal eng oder nicht vorhanden mit einer Rektalfistel, die in eine ungew\u00f6hnliche Stelle m\u00fcndet (die Blase, die Vagina oder den Damm). Der am h\u00e4ufigsten berichtete angeborene Herzfehler ist die kongenitale totalen Lungenvenenfehlm\u00fcndung, seltener wird die Fallot-Tetralogie (s. dort) beschrieben. Zu den kongenitalen Nierenanomalien geh\u00f6ren das Fehlen einer oder beider Nieren, Hydronephrose, \u00fcberz\u00e4hlige Nieren und/oder Nierenhypoplasie. Zu den Skelettanomalien geh\u00f6ren Wirbels\u00e4ulendefekte und Fehlbildungen der Gliedma\u00dfen. M\u00f6gliche gastrointestinale Fehlbildungen sind bili\u00e4re Atresie, intestinale Malrotation und/oder Hirschsprung-Krankheit (s. dort). Weitere variable Merkmale sind Hernien, Kryptorchismus und Hypospadie bei den M\u00e4nnern. Seltenere Fehlbildungen k\u00f6nnen fast jedes Organ betreffen. Die meisten Patienten haben eine leichte Intelligenzminderung (seltener mittelschwer bis schwer), aber einige wenige haben eine normale kognitive Entwicklung. Kleinwuchs mit Wachstumshormonmangel ist in einigen F\u00e4llen m\u00f6glich.", "etiology": "Die meisten Patienten haben ein kleines \u00fcberz\u00e4hliges Markerchromosomen (sSMC), das zu einer partiellen Tetrasomie von 22pter-22q11 f\u00fchrt. In einem Drittel der F\u00e4lle ist dieses zus\u00e4tzliche Chromosom in einem Mosaikzustand vorhanden. Andere zytogenetische Anomalien sind selten berichtet worden, einschlie\u00dflich einer partiellen Trisomie von Chromosom 22 und einer intrachromosomalen Triplikation der 22q11-Region.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose wird aufgrund der klinischen Manifestationen vermutet und basiert auf einer zytogenetischen Untersuchung, die das Vorhandensein von zus\u00e4tzlichem Material von Chromosom 22q11 zeigt. Die Fluoreszenz-in situ-Hybridisierung (FISH) mit spezifischen Sonden ist erforderlich, um ein niedriggradiges chromosomales Mosaik nachzuweisen.", "differential_diagnosis": "Die Differentialdiagnose umfasst andere chromosomale St\u00f6rungen mit \u00fcberlappenden Ph\u00e4notypen wie das CHARGE-Syndrom und die VACTERL/VATER-Assoziation (siehe diese Termini).", "prenatal_diagnostic": "Die vorgeburtliche Diagnostik ist durch Karyotypisierung und FISH-Analyse von pr\u00e4natalen Proben m\u00f6glich.", "genetic_counseling": "Das zus\u00e4tzliche Chromosom entsteht meist de novo.", "management_and_treatment": "Ein multidisziplin\u00e4res Management ist notwendig und h\u00e4ngt von den spezifischen Symptomen ab, die sich bei den Patienten zeigen. Eine chirurgische Korrektur ist bei Analatresie und schweren kardialen Fehlbildungen erforderlich. Bakterielle Infektionen sollten rechtzeitig erkannt und mit gro\u00dfer Sorgfalt behandelt werden. Die Patienten sollten auf Seh- und H\u00f6rbehinderungen untersucht werden. Eine fr\u00fche Intervention mit p\u00e4dagogischer Unterst\u00fctzung kann von Vorteil sein.", "prognosis": "Einige Patienten sterben an schweren Fehlbildungen im fr\u00fchen S\u00e4uglingsalter. Ansonsten ist die Lebenserwartung in der Regel nicht wesentlich reduziert.", "summary": "CES hat eine gesch\u00e4tzte Pr\u00e4valenz von 1/50.000 bis 1/150.000 Lebendgeburten. Es liegt keine Geschlechtspr\u00e4ferenz vor."}, {"name": "CEVD", "sub_name": "Dermatose, erosive und vesikul\u00e4re, kongenital", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Congenital erosive and vesicular dermatosis is a rare, idiopathic skin disease characterized by widespread, congenital, superficial erosions and vesicles (often involving more than 75% of the body) which heal leaving scars with a supple, symmetrical, reticulated pattern, frequently resulting in cicatricial alopecia and hyperthermia and/or hypohydrosis. Nail anomalies, neurodevelopmental and ophtalmologic abnormalities, tongue atrophy and preterm birth, with or without history of choriomnionitis, are commonly associated.", "synonyms": "CEVD, Congenital erosive and vesicular dermatosis with reticulated supple scarring, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal"}, {"name": "CF", "sub_name": "Zystische Fibrose", "german_description": "Die Pr\u00e4valenz der CF bei Geburt ist von Land zu Land verschieden, sie betr\u00e4gt in Familien mit europ\u00e4ischer Herkunft etwa 1:4.000 und ist sehr viel geringer in asiatischen und afrikanischen Populationen.", "english": 1, "defenition": "A rare, genetic pulmonary disorder characterized by sweat, thick mucus secretions causing multisystem disease, chronic infections of the lungs, bulky diarrhea and short stature.", "synonyms": "CF, Mucoviscidosis, ", "prevalence": "1-5 / 10 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "E84.0\u00a0 E84.1\u00a0 E84.8\u00a0 E84.9", "omim": "219700", "umls": "C0010674", "mesh": "D003550", "gard": "6233", "meddra": "10011762", "epidemiology": "Cystic fibrosis (CF) is the most common genetic disorder among Caucasians. In Europe, the average prevalence at birth is 1/5,000; the average prevalence in the general population is 1/9,000. There is wide variation in both rates depending on geographic location.", "clinical_description": "CF is chronic and usually progressive. Symptoms often start at birth and involve the lungs and gastrointestinal tract. A common presentation might include thick secretions and chronic infections in the lung, bulky diarrhea and short stature. Abnormal airway secretions, inflammation and infections lead to bronchiectasis and early death. CF-related diabetes (CFRD) occurs at high frequency, rising to nearly 50% of patients surviving to age 50. Male sterility is common. Individuals with mild phenotypes may have mild or absent respiratory symptoms in childhood, but some may have infertility or may develop bronchiectasis or pancreatitis later in life. These individuals are typically diagnosed by newborn screening, but may be diagnosed later in life.", "etiology": "Abnormal chloride channel function causes high salt content sweat and highly viscous mucus secretions. CF is a monogenic autosomal recessive disease caused by CFTR mutations. Among thousands of mutations, less than 300 cause disease when present in a homozygous or compound heterozygous state. About 70% of patients are homozygous for the delta F508 allele; 30 other mutations account for 20% of cases. Genotype and phenotype correlate poorly, but mutations associated with pancreatic insufficiency lead to more severe phenotypes. Mutations permitting residual CFTR function (e.g. R117H) are associated with the milder phenotype. Many factors influence phenotype.", "diagnostic_methods": "Diagnosis requires a typical clinical syndrome and either laboratory confirmed CFTR protein dysfunction or presence of two disease-causing mutations of CFTR on heteroalleles. Sweat testing confirms protein dysfunction. Newborn screening may presumptively diagnose CF before symptoms.", "differential_diagnosis": "Any cause of bronchiectasis may mimic CF including primary ciliary dyskinesia, immunodeficiency, autoimmune disease, untreated pneumonia, esophageal reflux, or anatomic limitation to airway clearance such as in scoliosis. Some unusual or rare conditions falsely elevate sweat chloride suggesting CF. Genetic testing helps in these cases.", "antenatal_diagnosis": "In at risk pregnancies, mutation analysis of chorionic villus samples after gestation week eight is possible for diagnosis.", "genetic_counseling": "The pattern of inheritance is autosomal recessive. Genetic counseling should be offered to at risk couples carrying CF mutations (identified by birth of a child with CF, neonatal screening detection of carrier status or family history), informing them that the risk of having an affected child at each pregnancy is 25%.", "management_and_treatment": "Treatment is transitioning from addressing symptoms to correcting biochemical defects. The oldest therapies include bronchial drainage and broad spectrum antibiotics for increasingly resistant pathogens. Pancreatic enzyme replacement with vitamin and calorie supplements improve digestion and nutrition. Insulin replacement for CFRD addresses lack of insulin release not seen in other types of diabetes. New CFTR modulators partly restore chloride channel function in about 90% of patients. However, they do not treat absent, truncated or severely malformed proteins.", "prognosis": "Lung disease is the main driver of morbidity and mortality. However, non-specific treatments improved the expectation of life at birth to more than 35 years, and with the advent of CFTR modulator therapy life expectancy has increased to nearly 50 years. Prognosis for newborns with CF may soon approach that of general populations. However, aging CF patients may be more vulnerable to disease associated with aging than the general population."}, {"name": "CFC-Syndrom", "sub_name": "Kardio-fazio-kutanes Syndrom", "english": 0, "defenition": "Ein seltenes Syndrom mit multiplen kongenitalen Anomalien, das durch kraniofaziale Dysmorphien, angeborene Herzfehler, dermatologische Anomalien (meist hyperkeratotische Haut und sp\u00e4rliches, lockiges Haar), neurologische Manifestationen (Hypotonie, Krampfanf\u00e4lle), Gedeihst\u00f6rung und Intelligenzminderung gekennzeichnet ist.", "synonyms": "CFC-Syndrom, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Vorgeburtlich, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q87.8", "OMIM": "115150\u00a0 615278\u00a0 615279\u00a0 615280", "UMLS": "C1275081", "MeSH": "C535579", "GARD": "9146", "epidemiology": "In der Literatur sind bisher etwa 300 F\u00e4lle ver\u00f6ffentlicht worden. Die Pr\u00e4valenz in der japanischen Bev\u00f6lkerung wurde auf 1/810.000 gesch\u00e4tzt. Es wird jedoch angenommen, dass die Pr\u00e4valenz h\u00f6her ist.", "clinical_description": "Das kardiofaziokutane (CFC) Syndrom zeigt eine gro\u00dfe ph\u00e4notypische Variabilit\u00e4t. Polyhydramnion wird h\u00e4ufig berichtet. Die Neugeborenen pr\u00e4sentieren sich bei der Geburt mit relativer Makrozephalie, kurzem Hals und ausgepr\u00e4gten dysmorphen kraniofazialen Merkmalen (d.h. grobe Gesichtsz\u00fcge, hohe Stirn, tief angesetzte Ohren, Ptosis, abfallende Lidaxen), Epikanthusfalten, kurze Nase mit abgesenktem Nasenr\u00fccken, prominentes Philtrum, hochgew\u00f6lbter Gaumen, dicke Unterlippe). Kardiale Anomalien, falls vorhanden, werden m\u00f6glicherweise erst sp\u00e4ter diagnostiziert und umfassen Pulmonalvenenstenose, interaurikul\u00e4re Kommunikation und hypertrophe Kardiomyopathie. F\u00fctterungsschwierigkeiten, die zu Gedeihst\u00f6rungen, gastro\u00f6sophagealem Reflux (GER), Erbrechen und Verstopfung f\u00fchren, treten oft im S\u00e4uglingsalter auf, bessern sich aber in der Kindheit. Wachstumsst\u00f6rungen, die zu Kleinwuchs f\u00fchren, sind teilweise auf einen Wachstumshormonmangel zur\u00fcckzuf\u00fchren. Zu den dermatologischen Manifestationen geh\u00f6ren sp\u00e4rliches, d\u00fcnnes und lockiges Haar, trockene, hyperkeratotische und hyperelastische Haut (an Armen, Beinen und im Gesicht), allgemeine Hyperpigmentierung, fortschreitende Entstehung von N\u00e4vi, Ichthyose, Palmoplantarkeratose, Caf\u00e9 au lait-Flecken, Lymph\u00f6deme und H\u00e4mangiome. Schwere ekzemat\u00f6se L\u00e4sionen werden h\u00e4ufig gesehen. Hypertelorismus, Strabismus, Nystagmus, Hypoplasie des Sehnervs und Astigmatismus k\u00f6nnen zu verminderter Sehkraft und Sehsch\u00e4rfe f\u00fchren. Es wurde auch \u00fcber rezidivierende Mittelohrentz\u00fcndung berichtet. Neurologische Auff\u00e4lligkeiten in Form von Hypotonie, Lernschwierigkeiten und Entwicklungsverz\u00f6gerungen (haupts\u00e4chlich motorisch und sprachlich) werden bei allen Kindern beobachtet. In 50 % der F\u00e4lle k\u00f6nnen auch Krampfanf\u00e4lle auftreten.", "etiology": "Das CFC-Syndrom gilt als RASopathie und ist auf Mutationen in einem der 4 Gene zur\u00fcckzuf\u00fchren: BRAF (7q34) (in 75% der CFC-F\u00e4lle), MAP2K1 (15q22.1-q22.33), MAP2K2 (19p13.3) und KRAS (12p12.1), die f\u00fcr Proteine des Sarkom/Mitrogen-aktivierte Proteinkinase (RAS/MAPK)-Signalwegs kodieren. Dieser Signalweg ist an der Regulation von Zelldifferenzierung, Proliferation, Migration und Apoptose beteiligt.", "diagnostic_methods": "Die klinische Diagnose basiert haupts\u00e4chlich auf dem Vorhandensein und der H\u00e4ufigkeit der charakteristischen klinischen Merkmale und dem sporadischen Auftreten der Krankheit. Molekulargenetische Tests, vorzugsweise Multigen-Panel-Tests, einschlie\u00dflich aller bekannten RASopathie-Gene, sind vorzuziehen. Falls nicht verf\u00fcgbar, werden sequenzielle Gentests empfohlen, beginnend mit BRAF, wobei die Exons 6, 12 und 11 die am h\u00e4ufigsten mutierten sind.", "differential_diagnosis": "Zu den Differentialdiagnosen geh\u00f6ren das Costello-Syndrom (CS) und das Noonan-Syndrom, die einen \u00fcberlappenden Ph\u00e4notyp mit dem CFC-Syndrom aufweisen. Das CFC-Syndrom scheint, im Gegensatz zum CS, kein erh\u00f6htes Risiko f\u00fcr Malignome zu haben.", "prenatal_diagnostic": "Bei bekannter Mutation in der Familie ist eine vorgeburtliche Diagnostik m\u00f6glich.", "genetic_counseling": "Alle bisher gemeldeten F\u00e4lle sind auf de novo Mutationen zur\u00fcckzuf\u00fchren. Aufgrund der sporadischen Natur der Erkrankung ist das Geschwister-Rezidivrisiko sehr gering.", "management_and_treatment": "Die Behandlung erfordert ein multidisziplin\u00e4res Team. Bei S\u00e4uglingen kann eine nasogastrale oder gastrostomische Ern\u00e4hrung oder eine Fundoplikatio Nissen erforderlich sein, wenn eine schwere GER vorliegt. Die \u00dcberwachung durch einen Kardiologen ist notwendig und eine Herzoperation kann erforderlich sein, um bestimmte Defekte zu beheben. Die \u00dcberwachung durch einen Neurologen ist bei Patienten mit Krampfanf\u00e4llen erforderlich. Regelm\u00e4\u00dfige augen\u00e4rztliche Untersuchungen sowie korrigierende Linsen oder Operationen k\u00f6nnen die Sehkraft verbessern. Die Standardbehandlung von Hautkrankheiten wird empfohlen. Eine \u00dcberweisung an einen Endokrinologen kann ebenfalls erforderlich sein. Eine fr\u00fchzeitige Ergo-, Physio- und/oder Sprachtherapie f\u00f6rdert die motorische und sprachliche Entwicklung.", "prognosis": "Die Prognose ist sehr variabel und h\u00e4ngt von den klinischen Manifestationen ab. Die Lebenserwartung kann ann\u00e4hernd normal oder reduziert sein (wenn schwere Herz- und/oder neurologische Manifestationen vorhanden sind).", "summary": "In der Literatur sind bisher etwa 300 F\u00e4lle ver\u00f6ffentlicht worden. Die Pr\u00e4valenz in der japanischen Bev\u00f6lkerung wurde auf 1/810.000 gesch\u00e4tzt. Es wird jedoch angenommen, dass die Pr\u00e4valenz h\u00f6her ist."}, {"name": "CFTDM", "sub_name": "Myopathie, kongenitale, mit Fasertyp-Disproportion", "english": 0, "defenition": "Eine seltene genetische, kongenitale, nicht-dystrophe Myopathie, die durch neonatale oder infantile Hypotonie und leichte bis schwere generalisierte Muskelschw\u00e4che gekennzeichnet ist.", "synonyms": "CFTDM, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0oder\u00a0Autosomal-rezessiv\u00a0oder\u00a0X-chromosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "G71.2", "OMIM": "255310\u00a0 300580\u00a0 617760", "UMLS": "C0546264", "GARD": "6161", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt.", "clinical_description": "Der Beginn der Erkrankung ist typischerweise bei der Geburt oder innerhalb des ersten Lebensjahres. Die Schw\u00e4che der Gliedma\u00dfen kann im Gliederg\u00fcrtel und in den proximalen Muskeln der Gliedma\u00dfen am gr\u00f6\u00dften sein, aber die Schw\u00e4che ist nie ausschlie\u00dflich distal. Eine Schw\u00e4che der Fazialmuskeln ist h\u00e4ufig vorhanden, was zu einem langen Gesicht, einem hochgew\u00f6lbten Gaumen und einer gespannten Oberlippe f\u00fchrt. Ophthalmoplegie und bulb\u00e4re Schw\u00e4che k\u00f6nnen beobachtet werden. Die Sehnenreflexe sind oft vermindert oder fehlen. Ungef\u00e4hr 30 % der Patienten haben eine leichte bis schwere Beteiligung der Atemwege und Schwierigkeiten bei der Nahrungsaufnahme. Kontrakturen (Kn\u00f6chel, Finger, H\u00fcfte, Ellenbogen, Knie) und Wirbels\u00e4ulendeformit\u00e4ten (Skoliose, Kyphoskoliose, Lordose) treten bei etwa 25 % der betroffenen Kinder auf. Angeborene H\u00fcftluxation und Talipes equinovarus k\u00f6nnen ebenfalls vorhanden sein. In seltenen F\u00e4llen k\u00f6nnen eine kardiale Beteiligung, kognitive Beeintr\u00e4chtigungen und Kryptorchismus auftreten. Ophthalmoplegie, Ptosis und Schw\u00e4che der Fazialmuskeln und/oder des Bulbus mit schwerer Schw\u00e4che der Gliedma\u00dfen und der Atmung m\u00fcnden in einer schlechte Prognose. Histologisch ist eine charakteristische (aber nicht spezifische) Verringerung des Kalibers der Typ-1-Muskelfasern festzustellen. Typ-1-Muskelfasern \u00fcberwiegen im Vergleich zu Typ-2-Fasern, die entweder normal oder hypertrophiert sind.", "etiology": "Verursachende Mutationen wurden \u00fcberwiegend in 4 Genen identifiziert: ACTA1 (1q42.13), RYR1 (19q13.2), TPM3 (1q21.3) und SELENON (1p36.11).", "diagnostic_methods": "Die Diagnose basiert auf einer Kombination von klinischer Pr\u00e4sentation und morphologischen Merkmalen, die in der Skelettmuskelhistologie beobachtet werden. F\u00fcr die urs\u00e4chlichen Gene sind molekulare Tests verf\u00fcgbar.", "differential_diagnosis": "Zu den Differentialdiagnosen geh\u00f6ren andere kongenitale Myopathien (X-chromosomale myotubul\u00e4re Myopathie, Multiminicore-Myopathie, nemalische Myopathie) und neuromuskul\u00e4re Erkrankungen (kongenitale Muskeldystrophie, Emery-Dreifuss-Muskeldystrophie).", "prenatal_diagnostic": "Bei bekannter Mutation in der Familie ist eine vorgeburtliche Diagnostik m\u00f6glich.", "genetic_counseling": "In der Mehrzahl der F\u00e4lle ist das Vererbungsmuster entweder autosomal-rezessiv oder autosomal-dominant. In einer Familie wurde \u00fcber einen X-chromosomal-rezessiver Erbgang berichtet. Den betroffenen Familien soll eine genetische Beratung angeboten werden.", "management_and_treatment": "Das Management ist ausgerichtet auf die Behandlung von Muskelschw\u00e4che und Kontrakturen (durch Physio- und Ergotherapie, Bewegung, Dehnung), Atemproblemen (Atem\u00fcbungen, Brustkorbphysiotherapie, Beatmungsunterst\u00fctzung) und Ern\u00e4hrungsschwierigkeiten (Magensonden- oder Gastrostomie-Ern\u00e4hrung). Eine regelm\u00e4\u00dfige orthop\u00e4dische \u00dcberwachung ist erforderlich und eine korrigierende Operation kann notwendig sein.", "prognosis": "Im Laufe der Zeit kommt die Erkrankung bei mehr als 90 % der Patienten zum Stillstand oder zeigt sogar eine Besserung, selten ist sie langsam progredient.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt."}, {"name": "CGD", "sub_name": "Granulomatose, chronische", "german_description": "Die durchschnittliche weltweite Geburtspr\u00e4valenz wird auf 1/ 217.000 gesch\u00e4tzt.", "english": 1, "defenition": "A rare primary immunodeficiency, mainly affecting phagocytes, which is characterized by an increased susceptibility to severe and recurrent bacterial and fungal infections, along with the development of granulomas.", "synonyms": "CGD, Chronic septic granulomatosis, ", "prevalence": "1-9 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0or\u00a0X-linked recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Childhood, Adolescent, Adult", "icd_10": "D71", "omim": "233690\u00a0 233700\u00a0 233710\u00a0 306400\u00a0 613960\u00a0 618935", "umls": "C0018203", "mesh": "D006105", "gard": "6100", "meddra": "10008906", "epidemiology": "Chronic granulomatous disease (CGD) average worldwide birth prevalence is estimated between 1/100,000 and 1/217,000.", "clinical_description": "CGD can present at any age but is most commonly diagnosed before the age of 5 years. Manifestations include severe and recurrent infections most often due to a characteristic group of pathogens (including Staphylococcus aureus and Aspergillus spp) as well as granulomatous lesions mainly localized to the lung, lymph nodes, gastrointestinal tract and liver. Up to 50% of patients present with diarrhea, abdominal pain, and failure to thrive. Pneumonia, abscesses, cellulitis, adenitis and osteomyelitis are common. Mycobacterial diseases are usually limited to tuberculosis or regional and disseminated Bacillus Calmette-Gu\u00e9rin (BCG) infections. Invasive fungal infections are frequent. Dysregulated inflammation and granuloma formation can cause chorioretinal lesions, functional gastric outlet obstruction, inflammatory bowel disease (IBD), and wound dehiscence. Most female carriers are asymptomatic (unless >80% of their neutrophils are dysfunctional). Autoimmune disorders such as discoid lupus erythematosus and antiphospholipid syndrome can occur in some.", "etiology": "CGD is caused by mutations in any one of the 6 genes encoding the phagocyte nicotinamide adenine dinucleotide phosphate (NADPH) oxidase subunits or a critical stabilizer. A mutation in the CYBB gene (Xp21.1) is seen in 65% of cases in North America and Western Europe. The other 35% of cases are due to mutations in the CYBA (16q24), NCF1 (7q11.23), NCF2 (1q25), NCF4 (22q13.1) and CYBC1(17q25.3) genes. A deficiency in the NADPH oxidase enzyme complex leads to decreased production of reactive oxygen species (used by phagocytes to kill bacteria and fungi). The X-linked form of CGD typically presents with infection or IBD earlier than the NCF1-related form. To date, the NCF4-related form has only been associated with IBD but no severe infections.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is suspected on clinical findings and confirmed by laboratory tests. Nitroblue tetrazolium (NBT) or dihydrorhodamine (DHR) oxidation assays measure the neutrophil superoxide production by the NADPH oxidase complex, which is absent or greatly reduced. Molecular genetic testing can be used to confirm the diagnosis and identify the specific subunit affected, but is not necessary unless gene therapy or allogeneic transplantation are anticipated. Immunoblot analysis can confirm the absence of the specific NADPH oxidase complex subunit involved.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes cystic fibrosis, Crohn disease, hyper-IgE syndrome, allergic bronchopulmonary aspergillosis, glutathione synthetase deficiency, and secondary hemophagocytic lymphohistiocytosis. Myeloperoxidase deficiency must also be excluded, as it gives a false positive for the DHR assay test.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis is possible in families with a disease-causing mutation.", "genetic_counseling": "CGD follows an X-linked pattern of inheritance in those with a CYBB mutation. It can also be inherited autosomal recessively (due to CYBA, NCF1, NCF2, NCF4 and CYBC1 mutations). Genetic counseling is possible in families when a disease-causing gene has been identified.", "management_and_treatment": "Antibacterial and antifungal prophylaxis is essential in preventing the infections seen in CGD. Lifelong daily doses of trimethoprim-sulfamethoxazole (antibacterial) and itraconazole (anti-fungal) are recommended. Interferon-gamma, 3 times weekly, is also recommended. Hematopoietic stem cell transplantation may be curative and is increasingly used. Gene therapy has been successful in a few cases and is expanding. In those with severe infections, granulocyte transfusions are sometimes used.", "prognosis": "The prognosis has greatly improved with the use of antibacterial and antifungal prophylaxis therapy, with most patients living well into adulthood."}, {"name": "CGHT", "sub_name": "Gingiva-Fibromatose-Hypertrichose-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Das Gingiva-Fibromatose-Hypertrichose-Syndrom ist eine seltene, autosomal-dominant vererbte Erkrankung. Kennzeichnend sind (i) die in ihrem ganzen Bereich vergr\u00f6\u00dferte Gingiva (Manifestation bei Geburt oder im Kindesalter) und (ii) eine generalisierte Hypertrichose, die sich im ersten Lebensjahr oder w\u00e4hrend der Pubert\u00e4t entwickelt und vor allem Gesicht, Arme und die mittlere R\u00fcckenregion betrifft.", "synonyms": "CGHT, Hirsutismus-kongenitale gingivale Hyperplasie-Syndrom, Hypertrichose mit oder ohne gingivaler Hyperplasie, Kongenitale generalisierte Hypertrichosis terminalis, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "L68.8", "OMIM": "135400", "GARD": "2324"}, {"name": "ChAc", "sub_name": "Choreoakanthozytose", "english": 0, "defenition": "Die Chorea-Akanthozytose (ChAc) ist eine Form der Neuroakanthozytose (siehe diesen Begriff) und ist klinisch gekennzeichnet durch einen Huntington-\u00e4hnlichen Ph\u00e4notyp mit progredienten neurologischen Symptomen, zu denen Bewegungsst\u00f6rungen, psychiatrische Symptome und kognitive St\u00f6rungen geh\u00f6ren.", "synonyms": "ChAc, Chorea-Akanthozytose, Levine-Critchley-Syndrom, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Erwachsenenalter", "ICD-10": "E78.6", "OMIM": "200150", "UMLS": "C0393576", "GARD": "3956", "epidemiology": "Pr\u00e4valenz und Inzidenz sind nicht bekannt, aber es wird gesch\u00e4tzt, dass es weltweit etwa 1.000 F\u00e4lle gibt. Die ChAc tritt offenbar h\u00e4ufiger in Japan auf, m\u00f6glicherweise durch einen Gr\u00fcndereffekt, und Cluster wurden in anderen geografisch isolierten Populationen (z.B. in der franz\u00f6sisch-kanadischen Bev\u00f6lkerung) entdeckt.", "clinical_description": "Der Beginn liegt im fr\u00fchen Erwachsenenalter, erstes Krankheitszeichen sind oft nahezu unmerkliche kognitive oder psychiatrische Symptome. Die Patienten k\u00f6nnen jedoch schon Jahre vor dem Auftreten neurologischer Symptome verwandte psychiatrische St\u00f6rungen entwickelt haben. Bei mindestens einem Drittel der Patienten sind (meist generalisierte) Krampfanf\u00e4lle das erste Symptom. In einigen F\u00e4llen k\u00f6nnen Krampfanf\u00e4lle dem Auftreten von Bewegungsst\u00f6rungen um bis zu ein Jahrzehnt vorangehen. Im Verlauf der Krankheit entwickeln die meisten Patienten einen charakteristischen Ph\u00e4notyp, der Chorea, eine besonders auff\u00e4llige 'Nahrungs-Dystonie' mit einer aus dem Mund protrudierenden Zunge, orofaziale Dyskinesien, Gliederdystonie, zwanghafte Vokalisierungen, Dysarthrie und zwanghaftes Auf-die-Zunge/Lippe-Bei\u00dfen umfasst. Der Gang gleicht dem eines 'Gummimenschen' mit Instabilit\u00e4t des Rumpfes und pl\u00f6tzlichen heftigen Rumpf-Spasmen. Die meisten Patienten entwickeln eine generalisierte Chorea und einen gewissen Grad an Parkinson-Symptomen. H\u00e4ufig tritt eine Beeintr\u00e4chtigung der Ged\u00e4chtnis- und der exekutiven Funktionen auf. Psychiatrische Symptome sind h\u00e4ufig und k\u00f6nnen sich als schizophrenieartige Psychose oder obsessive Verhaltensst\u00f6rung (OCD) zeigen. Myopathie und axonale Neuropathie verlaufen in der Regel mild. Zu den klinischen neuromuskul\u00e4ren Symptomen z\u00e4hlen Areflexie, sensorimotorische Neuropathie und Schw\u00e4che wechselnden Grades und Atrophie. Die ChAc schreitet langsam \u00fcber einen Zeitraum von 15-30 Jahren voran, es kommen jedoch auch pl\u00f6tzliche Todesf\u00e4lle, wahrscheinlich verursacht durch Krampfanf\u00e4lle oder die Mitwirkung vegetativer Symptome, vor.", "etiology": "Die ChAc wird durch verschiedene Mutationen des VPS13A-Gens (9q21) verursacht, das Chorein kodiert. Es wurden keine offenkundigen Genotyp-Ph\u00e4notyp-Korrelationen beobachtet.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose kann schwierig sein. Das Vorhandensein von selbstverletzendem Auf-die-Lippe/Zunge-Bei\u00dfen oder sonstiges selbstverletzendes Verhalten deutet stark auf ChAc hin. Der Test auf Akanthozytose in peripheren Blutabstrichen kann negativ ausfallen, obwohl die St\u00f6rung vorliegt. Die Serum-CK-Konzentration ist meist erh\u00f6ht. Die Western-Blot-Analyse ergibt ein Fehlen der Chorein-Expression in Erythrozyten. Eine best\u00e4tigende DNA-Analyse des VPS13A-Gens ist aufgrund der Gr\u00f6\u00dfe des Gens und der Heterogenit\u00e4t der Mutationsorte schwierig. Die Elektroneurographie kann eine sensorimotorische axonale Neuropathie zeigen, w\u00e4hrend die Elektromyographie sowohl neurogene als auch myopathische \u00c4nderungen zeigt. Elektroenzephalographische Ergebnisse sind nicht spezifisch. Neuroradiologisch besteht eine Striatum-Atrophie, die vor allem den Kopf des Nucleus caudatus betrifft, sowie ein reduzierter Glukosestoffwechsel des Striatums, wie er \u00e4hnlich auch bei einer Chorea Huntington auftritt.", "differential_diagnosis": "Die Differentialdiagnosen h\u00e4ngen von den auftretenden Symptomen ab; zu ihnen z\u00e4hlen das McLeod-Neuroakanthozytose-Syndrom, Chorea Huntington, Huntington-\u00e4hnliche St\u00f6rungen (HLD), juvenile Parkinson-Krankheit und das Tourette-Syndrom (siehe diese Begriffe).", "prenatal_diagnostic": "Routineverfahren f\u00fcr pr\u00e4natale Tests k\u00f6nnen angewandt werden.", "genetic_counseling": "Die ChAc ist eine autosomal-rezessiv vererbte St\u00f6rung. Eine genetische Beratung empfohlen. Die Wahrscheinlichkeit, dass ein Geschwister ChAc entwickelt, betr\u00e4gt 1:4. Wenn der die Krankheit verursachende genetische Defekt bekannt ist, kann eine pr\u00e4symptomatische Diagnose von Geschwistern betroffener Patienten angeboten werden.", "management_and_treatment": "Derzeit gibt es keine kurativen oder krankheitsmodifizierenden Behandlungen, die gegenw\u00e4rtig verf\u00fcgbaren Behandlungen richten sich ausschlie\u00dflich gegen die Symptome.", "prognosis": "Die Krankheit schreitet in der Regel unerbittlich fort, die Gesamtprognose ist ung\u00fcnstig. Es kann zum pl\u00f6tzlichen Tod durch Krampfanf\u00e4lle oder m\u00f6gliche vegetative Fehlfunktionen kommen. Auch kann eine graduelle generalisierte Schw\u00e4che mit t\u00f6dlicher Lungenpneumonie oder systemischen Infektionen enden.", "summary": "Pr\u00e4valenz und Inzidenz sind nicht bekannt, aber es wird gesch\u00e4tzt, dass es weltweit etwa 1.000 F\u00e4lle gibt. Die ChAc tritt offenbar h\u00e4ufiger in Japan auf, m\u00f6glicherweise durch einen Gr\u00fcndereffekt, und Cluster wurden in anderen geografisch isolierten Populationen (z.B. in der franz\u00f6sisch-kanadischen Bev\u00f6lkerung) entdeckt."}, {"name": "Chagas-Krankheit", "sub_name": "Amerikanische Trypanosomiasis", "german_description": "Die Amerikanische Trypanosomiasis, auch Chagas-Krankheit genannt, ist eine ausschlie\u00dflichlich amerikanische parasit\u00e4re Krankheit und wird durch die gei\u00dfeltragende Protozoe Trypanosoma cruzi verursacht. In den Endemiegebieten Lateinamerikas, von Texas bis Nord-Argentinien, sind 16 bis 18 Millionen Menschen erkrankt, 40% davon in T.cruzi wird durch den Biss mehrerer Arten blutsaugender Raubwanzen (in der Nacht) \u00fcbertragen. Diese Tiere leben in den lehm- und strohgedeckten D\u00e4chern und W\u00e4nden von H\u00fctten in armen l\u00e4ndlichen Gebieten. Die Parasiten werden im Kot der Insekten ausgeschieden und k\u00f6nnen \u00fcber die Schleimh\u00e4ute und durch Kratzen in den K\u00f6rper gelangen. Eine \u00dcbertragung ist auch durch Bluttransfusionen, Transplantation und von Mutter auf Kind durch Plazenta und Brustmilch m\u00f6glich. Nach \u00f6rtlicher Vermehrung verbreitet sich der Parasit \u00fcber den Blutkreislauf zu den Zielorganen (vor allem dem intestinalen und kardialen Nervenplexus). Die akute Phase nach der Infektion verl\u00e4uft meist symptomlos. M\u00f6glich sind aber auch Fieber, Schw\u00e4chegef\u00fchl, Myalgien, Kopfschmerzen und, meist im Bereich des Kopfes, furunkelartige L\u00e4sionen, die Chagome. Kontamination der Konjunktiven verursacht einen pathognomonischen Symptomkomplex, der als Romana-Zeichen bekannt ist: Ein meist schmerzloses \u00d6dem eines oder beider Augenlider mit Lymphknotenschwellung und manchmal auch Konjunktivitis. Dieses akute Stadium kann bei kleinen Kindern als Folge eines Hirn\u00f6dems t\u00f6dlich verlaufen, aber in den meisten F\u00e4llen bilden sich die Symptome innerhalb von 4-8 Wochen spontan zur\u00fcck. Bei mehr als einem Drittel der Infizierten pr\u00e4gt sich nach einer Latenzzeit von 10 bis 30 Jahren die chronische Phase aus. Es kommt zu irreversibler Sch\u00e4digung des Herzens (20-40% der F\u00e4lle), des Darms (Mega\u00f6sophagus und Megakolon, 6-15% der F\u00e4lle) und des Nervensystems (3% der F\u00e4lle). Im chronischen Stadium besteht auch das Risiko einer chronischen Enzephalopathie und des pl\u00f6tzlichen Todes. Die Diagnose wird im akuten Stadium durch Nachweis der Trypanosomen im Blut und durch serologische Tests gestellt. In der akuten Phase wird mit Nifurtimox oder Benznidazol behandelt. Die chronische Kardiopathie und die Vergr\u00f6\u00dferung von \u00d6sophagus und Kolon erfordern individuelles Vorgehen. Die Prophylaxe zielt auf eine Bek\u00e4mpfung der Vektoren und eine Verbesserung der Lebensbedingungen.", "english": 1, "defenition": "A tropical disease mainly found in latin America and transmitted by triatomine insects (mostly Triatoma infestans and Rhodnius prolixus and Panstrongylus megistus) harboring the hemoflagellate protozoan parasite Trypanosoma cruzi. The disease is characterized by an acute phase which is either asymptomatic or manifest with fever, inflammation at the inoculation site (inoculation chancre or chagoma), unilateral palpebral edema called the Roma\u00f1a sign (when the triatomine bite occurs near the eye), enlarged lymph nodes, and splenomegaly. The chronic phase is lifelong and development of chagasic cardiomyopathy (30%; complex arrhythmias, heart failure, and thromboembolic events), digestive (10%; megaoesophagus and megacolon), neurological (10%; stroke, peripheral neuropathy and autonomic dysfunction), or mixed alterations (10%) may be observed. These can all lead to high morbidity and mortality rates.", "synonyms": "Chagas disease, ", "prevalence": "1-9 / 1 000 000", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "B57.0\u00a0 B57.1\u00a0 B57.2\u00a0 B57.3\u00a0 B57.4\u00a0 B57.5", "umls": "C0041234", "meddra": "10001935"}, {"name": "CHAI", "sub_name": "Autoimmun-lymphoproliferatives Syndrom durch CTLA4-Haploinsuffizienz", "english": 0, "defenition": "Eine seltene, prim\u00e4re Immunschw\u00e4che, die durch eine variable Kombination aus Enteropathie, Hypogammaglobulin\u00e4mie, wiederkehrenden Atemwegsinfekten, granulomat\u00f6ser lymphatischer interstitieller Lungenerkrankung, lymphozyt\u00e4rer Infiltration nicht-lymphoider Organe (Darm, Lunge, Gehirn, Knochenmark, Niere), autoimmuner Thrombozytopenie oder Neutropenie, autoimmuner h\u00e4molytischer An\u00e4mie und Lymphadenopathie gekennzeichnet ist.", "synonyms": "ALPS durch CTLA4-Haploinsuffizienz, CHAI, CTLA4-Haploinsuffizienz mit St\u00f6rung der autoimmunen Infiltration, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter, Jugendalter, Erwachsenenalter", "ICD-10": "D84.8", "OMIM": "616100", "GARD": "12316"}, {"name": "Chandler-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Das Chandler-Syndrom ist die h\u00e4ufigste klinische Variante des Irido-kornealen (ICE) Syndroms (s. dort). Kennzeichen sind die geringe Zahl von Irisanomalien, bei, im Vergleich zu den beiden anderen Varianten des ICE-Syndroms (Cogan-Reese-Syndrom und Essentielle Irisatrophie (s.diese Termini)), st\u00e4rkerem Hornhaut\u00f6dem und weniger schwer ausgepr\u00e4gtem sekund\u00e4rem Glaukom.", "ICD-10": "H21.2", "UMLS": "C0544008\u00a0 C1096100", "GARD": "6033", "MedDRA": "10057487"}, {"name": "CHANDS", "sub_name": "CHAND-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare ectodermal dysplasia syndrome characterized by the association of sparse, woolly, curly hair, ankyloblepharon, and nail dysplasia. Additional reported features include abnormal oral frenula, bifid tongue, lip pits, adhesions between upper and lower lips, hypertelorism and flat nasal bridge, alveolar synechia, and imperforate vagina.", "synonyms": "Baughman syndrome, CHANDS, Curly hair-ankyloblepharon-nail dysplasia syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "Q82.8", "omim": "214350", "umls": "C0406733", "gard": "1233"}, {"name": "CHAND-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare ectodermal dysplasia syndrome characterized by the association of sparse, woolly, curly hair, ankyloblepharon, and nail dysplasia. Additional reported features include abnormal oral frenula, bifid tongue, lip pits, adhesions between upper and lower lips, hypertelorism and flat nasal bridge, alveolar synechia, and imperforate vagina.", "synonyms": "Baughman syndrome, CHANDS, Curly hair-ankyloblepharon-nail dysplasia syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "Q82.8", "omim": "214350", "umls": "C0406733", "gard": "1233"}, {"name": "Chang-Davidson-Carlson-Syndrom", "sub_name": "Hypogonadotroper Hypogonadismus - Retinitis pigmentosa", "german_description": "Dieses Syndrom ist gekennzeichnet durch hypogonadotropen Hypogonadismus (mit prim\u00e4rer Amenorrhoe und fehlenden sekund\u00e4ren Geschlechtsmerkmalen) und Retinitis pigmentosa (s. dort). Es wurde bei 2 Schwestern beschrieben, deren Eltern nicht miteinander blutsverwandt waren. ", "english": 1, "defenition": "This syndrome is characterized by the association of hypogonadotropic hypogonadism (with primary amenorrhea and lack of secondary sexual development) and retinitis pigmentosa (see this term). It has been described in two sisters born to nonconsanguineous parents.", "synonyms": "Chang-Davidson-Carlson syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Unknown\u00a0", "age_of_onset": "No data available", "umls": "C2931722", "gard": "1234"}, {"name": "Chapare h\u00e4morrhagisches Fieber", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Chapare hemorrhagic fever, caused by the Chapare virus (a new arenavirus), discovered from a small outbreak in Cochabamba, Bolivia between 2003 and 2004, is an acute viral hemorrhagic fever characterized by fever, myalgia, arthralgia, and multiple hemorrhagic signs. About a third of untreated cases go on to develop more severe symptoms with delirium, coma and convulsions and death (in one case). No other cases have been reported since.", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "A96.8"}, {"name": "Chapare-Viruskrankheit", "sub_name": "Chapare h\u00e4morrhagisches Fieber", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Chapare hemorrhagic fever, caused by the Chapare virus (a new arenavirus), discovered from a small outbreak in Cochabamba, Bolivia between 2003 and 2004, is an acute viral hemorrhagic fever characterized by fever, myalgia, arthralgia, and multiple hemorrhagic signs. About a third of untreated cases go on to develop more severe symptoms with delirium, coma and convulsions and death (in one case). No other cases have been reported since.", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "A96.8"}, {"name": "CHAPLE-Syndrom", "sub_name": "Komplement-Hyperaktivierung-angiopathische Thrombose-Eiwei\u00dfverlustenteropathie-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "CD55-Defizienz, CHAPLE-Syndrom, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Kindesalter", "OMIM": "226300", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "Charcot-Krankheit", "sub_name": "Amyotrophe Lateralsklerose", "english": 0, "defenition": "Die Amyotrophe Lateralsklerose (ALS) ist eine neurodegenerative Erkrankung mit progredienter muskul\u00e4rer Paralyse als Folge einer Degeneration der Motorneuronen der prim\u00e4ren motorischen Cortex, der kortikospinalen Bahnen, des Hirnstamms und des R\u00fcckenmarks.", "synonyms": "Charcot-Krankheit, Lou-Gehrig-Krankheit, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0oder\u00a0Autosomal-rezessiv\u00a0oder\u00a0Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Erwachsenenalter", "ICD-10": "G12.2", "OMIM": "105400\u00a0 205250\u00a0 300857\u00a0 600795\u00a0 606070\u00a0 606640\u00a0 608030\u00a0 608031\u00a0 608627\u00a0 611895\u00a0 612069\u00a0 612577\u00a0 613435\u00a0 613954\u00a0 614808\u00a0 615426\u00a0 615515\u00a0 616208\u00a0 616437\u00a0 617839\u00a0 617892\u00a0 619133\u00a0 619141", "UMLS": "C0002736", "MeSH": "D000690", "GARD": "5786", "MedDRA": "10002026", "epidemiology": "Inzidenz (1 :50.000 pro Jahr) und Pr\u00e4valenz (im Mittel um 1 :20.000) sind in westlichen L\u00e4ndern relativ einheitlich, \u00fcber Regionen im westpazifischen Bereich mit gr\u00f6\u00dferer H\u00e4ufigkeit wurde berichtet. Das mittlere Erkrankungsalter der sporadischen ALS betr\u00e4gt etwa 60 Jahre. M\u00e4nner sind etwas h\u00e4ufiger als Frauen betroffen (m:w. ca. 1,5:1).", "clinical_description": "Etwa zwei Drittel der Patienten mit typischer ALS haben die spinale Form der Krankheit (Beginn in den Gliedma\u00dfen) mit fokaler Muskelschw\u00e4che und -atrophie. Die Symptome bei dieser Form, fokale Muskelschw\u00e4che und Atrophie, k\u00f6nnen an den oberen und unteren Gliedma\u00dfen entweder distal oder proximal beginnen. In den geschw\u00e4chten, atrophischen Gliedma\u00dfen tritt zunehmend eine Spastik auf, worunter manuelle Geschicklichkeit und Gang leiden. Patienten mit bulb\u00e4r beginnender ALS zeigen Dysarthrie und Dysphagie mit fl\u00fcssigen und festen Speisen. Symptome an den Gliedma\u00dfen k\u00f6nnen nahezu gleichzeitig mit den bulb\u00e4ren Symptomen auftreten, in der gro\u00dfen Mehrzahl der F\u00e4lle beginnen sie innerhalb von 1-2 Jahren. Die Paralysen sind progredient. Sie schreiten innerhalb von 2-3 Jahren nach Beginn der bulb\u00e4ren Symptome bis zum Tod durch Atemversagen fort. Bei Beginn der ALS in den Gliedma\u00dfen leben die Patienten 3-5 Jahre.", "etiology": "Die meisten F\u00e4lle von ALS sind sporadisch, nur 5-10% sind famili\u00e4r. Etwa 20% der famili\u00e4ren F\u00e4lle haben Mutationen im Gen f\u00fcr die zytosolische (Kupfer-Zink-) Superoxid-Dismutase (SOD1; 21q22.11), bei etwa 2-5% der F\u00e4lle wurden Mutationen im Gen f\u00fcr TDP-43, das 43 kD TAR DNA-bindende Protein (TARDBP; 1p36.22) gefunden, und 1-2% haben Mutationen im VCP-Gen (9p13.3), das f\u00fcr das Valosin enthaltende Protein kodiert. Mutationen in den Genen SOD1 und TARDBP wurden auch in 2% der sporadischen F\u00e4lle nachgewiesen.", "diagnostic_methods": "Zur Diagnose der ALS f\u00fchren Krankengeschichte, Untersuchung, Elektromyographie und, durch geeignete Untersuchungen, der Ausschluss von 'Doppelg\u00e4ngern' der ALS: z.B. Multifokale Motorneuronkrankheit, Kennedy-Krankheit (s. diese Termini) und zervikale spondylotische Myelopathie. Pathologische Leitsymptome sind der Verlust von Motorneuronen sowie immunologisch nachweisbare intra-neuronale Einschl\u00fcsse mit Ubiquitin in den oberen Motorneuronen und Einschl\u00fcsse mit TDP-43 in den degenerierenden unteren Motorneuronen. Zeichen von Sch\u00e4digung der oberen und unteren Motorneuronen, die nicht durch einen anderen Prozess erkl\u00e4rbar sind, deuten auf eine ALS.", "management_and_treatment": "Die multidisziplin\u00e4re Betreuung der ALS ist supportiv und palliativ. Nicht-invasive Beatmung verl\u00e4ngert das \u00dcberleben und verbessert die \u00dcberlebensqualit\u00e4t. Riluzol ist das einzige Medikament, das sich f\u00fcr verl\u00e4ngertes \u00dcberleben als wirksam erwiesen hat.", "summary": "Inzidenz (1 :50.000 pro Jahr) und Pr\u00e4valenz (im Mittel um 1 :20.000) sind in westlichen L\u00e4ndern relativ einheitlich, \u00fcber Regionen im westpazifischen Bereich mit gr\u00f6\u00dferer H\u00e4ufigkeit wurde berichtet. Das mittlere Erkrankungsalter der sporadischen ALS betr\u00e4gt etwa 60 Jahre. M\u00e4nner sind etwas h\u00e4ufiger als Frauen betroffen (m:w. ca. 1,5:1)."}, {"name": "Charcot-Krankheit, juvenile", "sub_name": "Amyotrophe Lateralsklerose, juvenile", "english": 0, "defenition": "Die Juvenile amyotrophe Lateralsklerose (JALS), eine sehr seltene schwere Motoneuronkrankheit, ist gekennzeichnet durch fortschreitende Degeneration der oberen und unteren Motoneurone. Daraus folgen faziale Spastizit\u00e4t, Dysarthrie und Gangst\u00f6rungen. Die Symptome beginnen vor dem 25. Lebensjahr.", "synonyms": "Charcot-Krankheit, juvenile, JALS, Lou-Gehrig-Krankheit, juvenile, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "G12.2", "OMIM": "205100\u00a0 602099\u00a0 614373", "GARD": "11901", "epidemiology": "Pr\u00e4valenz und Inzidenz der JALS sind nicht bekannt. In verschiedenen ethnischen Gruppen wurden bisher nur wenige F\u00e4lle beschrieben.", "clinical_description": "Das mittlere Erkrankungsalter ist 6,5 Jahre (mitgeteilter Bereich 3-20 Jahre). Im Gefolge der Degeneration der Motoneurone entwickeln die Patienten eine Spastizit\u00e4t der Gesichtsmuskulatur, spastische Dysarthrie und spastischen Gang. Bei einigen Patienten wurde \u00fcber unkontrolliertes Lachen und Weinen (Pseudobulb\u00e4rsyndrom) berichtet. Weitere m\u00f6gliche Symptome sind leichte Atrophie der H\u00e4nde und F\u00fc\u00dfe, Blasenschw\u00e4che und Sensibilit\u00e4tsst\u00f6rungen. Die Krankheit ist in der Regel langsam progredient. Einige Patienten wurden im Alter zwischen 12 und 50 Jahren bettl\u00e4gerig.", "etiology": "Bei Patienten mit JALS wurden Mutationen in folgenden Genen gefunden: ALS2 (2q33-q35), und selten SIGMAR1 (9p13.3), SPG11 (15q13-q15) und FUS (16p11.2). Mutationen in letzterem Gen sind sporadisch und scheinen mit einem schweren, aggressiven Verlauf verbunden zu sein.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose folgt aus den klinischen Befunden. Die motorisch evozierten Aktionspotentiale sind reduziert oder fehlen, das Elektromyogramm bietet Zeichen von Denervierung, die Nervenleitgeschwindigkeit ist normal. Die Befunde der Magnetresonanz-Bildgebung (MRI) von Hirn und R\u00fcckenmark sind normal.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnosen sind die Juvenile prim\u00e4re Lateralsklerose und, in geringerem Ma\u00dfe, die Infantile aufsteigende heredit\u00e4re spastische Paralyse (s. diese Termini).", "genetic_counseling": "Den betroffenen Familien soll eine genetische Beratung angeboten werden. Die F\u00e4lle mit ALS2- und mit SIGMAR1-Mutationen werden autosomal-rezessiv vererbt.", "management_and_treatment": "Eine spezifische Therapie gibt es bisher nicht. Prim\u00e4r werden die Patienten mit Physiotherapie und Ergotherapie betreut.", "prognosis": "Da die klinischen Symptome erhebliche Auswirkungen auf die Lebensqualit\u00e4t haben, ist die Prognose zur\u00fcckhaltend zu beurteilen.", "summary": "Pr\u00e4valenz und Inzidenz der JALS sind nicht bekannt. In verschiedenen ethnischen Gruppen wurden bisher nur wenige F\u00e4lle beschrieben."}, {"name": "Charcot-Marie-Tooth, demyeliniserend, autosomal-rezessiv", "sub_name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit Typ 4", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "AR-CMT1, CMT4, Charcot-Marie-Tooth, demyeliniserend, autosomal-rezessiv, ", "prevalence": "1-5 / 10 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "G60.0", "GARD": "12440", "summary": "Die Charcot-Marie-Tooth-Krankheit Typ 4 (CMT4) geh\u00f6rt zur genetisch heterogenen Gruppe der CMT-Krankheiten mit peripherer sensorischer Neuropathie. Alle Formen von CMT zusammen haben eine Pr\u00e4valenz von etwa 3:10.000. Die CMT4 ist seltener und z.T. auf einige ethnische Gruppen beschr\u00e4nkt. Der Terminus CMT4 ist klassisch auf die autosomal-rezessiven demyelinisierenden Formen der CMT bezogen. In letzter Zeit wird eine neue Klassifizierung angestrebt, mit Einschluss der autosomal-rezessiven axonalen Typen in die CMT4. CMT4-Patienten manifestieren den typischen CMT-Ph\u00e4notyp mit fortschreitender, distal betonter Schw\u00e4che und Atrophie der vom Nervus peronaeus in den unteren Gliedma\u00dfen innervierten Muskeln, gefolgt von Schw\u00e4che und Atrophie der Handmuskulatur, sensorischen St\u00f6rungen und charakteristischen Fu\u00dfanomalien. Die CMT4 verl\u00e4uft in der Regel schwerer und beginnt fr\u00fcher als die anderen CMT-Formen. Die Krankheit kann im fr\u00fchen S\u00e4uglingsalter mit Hypotonie in Erscheinung treten oder im Kleinkindalter mit Zehengang. Die h\u00e4ufigsten Symptome sind Gehschwierigkeiten mit Steppergang oder Pes cavus. Hammerzehen und andere Skelettdeformit\u00e4ten, z.B. Skoliose, werden h\u00e4ufig gesehen. Sensorische Zeichen sind in der Regel schw\u00e4cher ausgepr\u00e4gt als die motorischen Symptome. Das h\u00e4ufigste sensorische Zeichen ist der Verlust der Empfindung von Ber\u00fchrung, Schmerz und Vibration im distalen Anteil der unteren Gliedma\u00dfen. Bei den meisten Patienten mit demyelinisierender CMT4 sind die tiefen Sehnenreflexe vermindert oder fehlen ganz. Bisher wurden 15 Formen von CMT4 beschrieben, davon 11 demyelinisierende (CMT4-Typen A, 4B1, 4B2, 4C, 4D, 4E, 4F, 4G, 4H, 4J und CCFDN; s. diese Termini) und 4 axonale Formen (CMT4-Typen 4C1, 4C2, 4C3 and 4C4; s. diese Termini). F\u00fcr diese 15 CMT-Varianten wurden bisher 14 Gene und zwei Loci beschrieben. Die von diesen CMT4-Genen kodierten Proteine haben unterschiedliche Rollen und Funktionen. Zur Diagnostik geh\u00f6ren klinische Untersuchungen (Krankheitsanamnese, neurologische und systemische Untersuchungen), Bestimmung der Vererbungsart, elektrophysiologische Untersuchungen und, wenn indiziert, eine Nervenbiopsie. Der Nachweis urs\u00e4chlicher Mutationen unterst\u00fctzt die klinische und elektrophysiologische Diagnose. Eine definitive Diagnose ist extrem schwer zu erreichen, weil der Ph\u00e4notyp \u00fcber das ganze Spektrum der klinischen Typen hinweg, sowohl der demyelinisierenden als auch der axonalen, \u00e4hnlich ist. Den Eltern Betroffener soll eine genetische Beratung angeboten werden. Wenn die Krankheit gut diagnostiziert und in der Familie die krankheitsverursachende Mutation bekannt ist, kann eine vorgeburtliche Diagnostik angeboten werden. Die CMT kann gegenw\u00e4rtig nur symptomatisch behandelt werden: Physiotherapie und orthop\u00e4dische Versorgung der Skelett- und Muskelfehlfunktion; Kontrolle der Lungenfunktion, assistierte Atmung und Korrektur der Skoliose bei respiratorischer Dysfunktion; Schmerztherapie, Antidepressiva, Antikonvulsiva f\u00fcr sensorische Dysfunktion. Die Prognose der verschiedenen CMT4-Typen ist unterschiedlich und wird durch den Schweregrad der Symptome bestimmt. Allgemein ist die CMT eine langsam progrediente Neuropathie und eventuell Ursache von Behinderungen. Bei Fehlen sekund\u00e4rer Komplikationen ist in der Regel die Lebenserwartung nicht verringert. Aber fr\u00fcher Beginn und schwere Atemkomplikationen bei einigen CMT4-Typen (besonders CMT4C4, CMT4B1, CMT4B2 und CMT4E) verschlechtern die Prognose und f\u00fchren in einigen F\u00e4llen zu fr\u00fchem Tod."}, {"name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, autosomal-dominante, intermedi\u00e4re, Typ A", "english": 0, "defenition": "Eine seltene heredit\u00e4re motorische und sensorische Neuropathie, die durch intermedi\u00e4re motorische Leitgeschwindigkeiten des Medianusnervs (normalerweise zwischen 25 und 45 m/s) und Anzeichen von sowohl Demyelinisierung als auch axonaler Degeneration in Nervenbiopsien gekennzeichnet ist. Sie pr\u00e4sentiert sich mit den \u00fcblichen klinischen Merkmalen der Charcot-Marie-Tooth-Krankheit (fortschreitende Muskelschw\u00e4che und Atrophie der distalen Extremit\u00e4ten, distaler sensorischer Verlust, reduzierte oder fehlende tiefe Sehnenreflexe und Fu\u00dfdeformit\u00e4ten). Das Fortschreiten der Neuropathie zeigt in der ersten bis zweiten Lebensdekade eine stetige Progression, bis zur vierten Dekade eine schwere Progression und stabilisiert sich anschlie\u00dfend.", "synonyms": "CMTDIA, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Erwachsenenalter", "ICD-10": "G60.0", "OMIM": "606483", "UMLS": "C1847896", "GARD": "12437"}, {"name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, autosomal-dominante, intermedi\u00e4re, Typ B", "english": 0, "defenition": "Eine seltene heredit\u00e4re motorische und sensorische Neuropathie, die durch intermedi\u00e4re motorische Leitgeschwindigkeiten des Medianusnervs (normalerweise zwischen 25 und 45 m/s) und Anzeichen von sowohl Demyelinisierung als auch axonaler Degeneration in Nervenbiopsien gekennzeichnet ist. Sie pr\u00e4sentiert sich mit leichten bis mittelschweren, langsam fortschreitenden \u00fcblichen klinischen Merkmalen der Charcot-Marie-Tooth-Krankheit (Muskelschw\u00e4che und Atrophie der distalen Extremit\u00e4ten, distaler sensorischer Verlust, reduzierte oder fehlende tiefe Sehnenreflexe und Fu\u00dfdeformit\u00e4ten). Weitere Befunde sind asymptomatische Neutropenie und fr\u00fch einsetzender Katarakt.", "synonyms": "CMTDIB, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter, Jugendalter, Erwachsenenalter", "ICD-10": "G60.0", "OMIM": "606482", "UMLS": "C1847902", "GARD": "12438"}, {"name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, autosomal-dominante, intermedi\u00e4re, Typ C", "english": 0, "defenition": "Eine seltene heredit\u00e4re motorische und sensorische Neuropathie, die durch intermedi\u00e4re motorische Leitgeschwindigkeiten des Medianusnervs gekennzeichnet ist (normalerweise zwischen 25 und 60 m/s). Sie pr\u00e4sentiert sich mit m\u00e4\u00dfig schweren, langsam fortschreitenden und \u00fcblichen klinischen Merkmalen der Charcot-Marie-Tooth-Krankheit (Muskelschw\u00e4che und Atrophie der distalen Extremit\u00e4ten, distaler sensorischer Verlust, reduzierte oder fehlende tiefe Sehnenreflexe, Fu\u00dfdeformit\u00e4ten, Atrophie des Musculus extensor digitorum brevis). Zu den Befunden in Nervenbiopsien geh\u00f6ren altersabh\u00e4ngige axonale Degeneration, reduzierte Anzahl gro\u00dfer myelinisierter Fasern, segmentale Remyelinisierung, keine vorliegende Zwiebelschalenformation.", "synonyms": "CMTDIC, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter, Jugendalter, Erwachsenenalter", "ICD-10": "G60.0", "OMIM": "608323", "UMLS": "C1842237", "GARD": "12439"}, {"name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, autosomal-dominante, intermedi\u00e4re, Typ D", "english": 0, "defenition": "Eine seltene heredit\u00e4re motorische und sensorische Neuropathie, die durch intermedi\u00e4re motorische Leitgeschwindigkeiten des Medianusnervs (in der Regel zwischen 25 und 45 m/s) gekennzeichnet ist. In Nervenbiopsien sind sowohl Anzeichen von axonaler Degeneration als auch Demyelinisierung ohne Zwiebelschalen-Konformation nachweisbar. Es zeigen sich die \u00fcblichen klinischen Merkmale der Charcot-Marie-Tooth-Krankheit mit unterschiedlichem Schweregrad (progressive Muskelschw\u00e4che und Atrophie der distalen Extremit\u00e4ten, distaler sensorischer Verlust, reduzierte oder fehlende tiefe Sehnenreflexe und Fu\u00dfdeformit\u00e4ten). Andere Befunde in einigen der Familien umfassen l\u00e4hmende neuropathische Schmerzen und einen leichten posturalen/kinetischen Tremor der oberen Gliedma\u00dfen.", "synonyms": "CMTDID, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Erwachsenenalter", "ICD-10": "G60.0", "OMIM": "607791", "UMLS": "C1843075", "GARD": "9207"}, {"name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, autosomal-dominante, intermedi\u00e4re, Typ E", "german_description": "Dieses Syndrom ist gekennzeichnet durch die Assoziation der Charcot-Marie-Tooth-Krankheit (heredit\u00e4re periphere Neuropathie) mit einer Nephropathie. Bisher wurden 15 F\u00e4lle beschrieben. Alle Patienten hatten zu Beginn eine Proteinurie (mit oder ohne Mikroh\u00e4maturie), einige ein nephrotisches Syndrom. Bei den meisten F\u00e4llen wurde histologisch eine Glomerulosklerose gefunden. Die Art der Vererbung ist nicht bekannt. ", "english": 1, "defenition": "A rare hereditary motor and sensory neuropathy disorder characterized by the typical CMT phenotype (slowly progressive distal muscle weakness and atrophy in upper and lower limbs, distal sensory loss in extremities, reduced or absent deep tendon reflexes and foot deformities) associated with focal segmental glomerulosclerosis (manifesting with proteinuria and progression to end-stage renal disease). Mild or moderate sensorineural hearing loss may also be associated. Nerve biopsy reveals both axonal and demyelinating changes and nerve conduction velocities vary from the demyelinating to axonal range (typically between 25-50m/sec).", "synonyms": "CMTDIE, Charcot-Marie-Tooth disease-nephropathy syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "No data available", "icd_10": "G60.0", "omim": "614455", "gard": "12011"}, {"name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, autosomal-dominante, Typ 2", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "CMT2, Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, axonale, autosomal-dominante Formen, HMSN2, Neuropathie, heredit\u00e4re motorisch-sensorische, Typ 2, ", "prevalence": "1-5 / 10 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "G60.0", "UMLS": "C0270914", "GARD": "12431", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, autosomal-dominante, Typ 2A1", "english": 0, "defenition": "Die autosomal dominante Charcot-Marie-Tooth-Krankheit Typ 2A1 (CMT2A1) ist eine Form der axonalen Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, einer peripheren sensorisch-motorischen Neuropathie. Die CMT2A manifestiert sich mit Muskelschw\u00e4che (in den unteren Gliedmassen st\u00e4rker ausgepr\u00e4gt als in den oberen Gliedmassen) und h\u00e4ufigem Haltungstremor.", "synonyms": "CMT2A1, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "G60.0", "OMIM": "118210", "UMLS": "C1861678"}, {"name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, autosomal-dominante, Typ 2A2", "english": 0, "defenition": "Ein Subtyp der autosomal-dominanten Charcot-Marie-Tooth-Krankheit Typ 2, der durch das Auftreten von distaler Schw\u00e4che und Areflexie (mit fr\u00fcherer und st\u00e4rkerer Beteiligung der unteren Extremit\u00e4ten) im Kindesalter, reduzierten sensorischen Funktionen (vor allem Schmerz- und Temperaturempfinden), Fu\u00dffehlbildungen, posturalem Tremor, Skoliose und Kontrakturen gekennzeichnet ist. Es wurde auch \u00fcber Optikusatrophie, Stimmbandl\u00e4hmung mit Dysphonie, sensorineurale Schwerh\u00f6rigkeit, R\u00fcckenmarksanomalien und Hydrozephalus berichtet.", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "G60.0", "OMIM": "609260", "UMLS": "C1836485"}, {"name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, autosomal-dominante, Typ 2B", "english": 0, "defenition": "Die autosomal-dominante Charcot-Marie-Tooth-Krankheit Typ 2B (CMT2B) ist eine schwere Form der axonalen Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, einer peripheren motorisch-sensorischen Neuropathie. Der Beginn der CMT2B im 2. oder 3. Lebensjahrzehnt ist gekennzeichnet durch Ulzerationen und Infektionen der F\u00fc\u00dfe. Haupts\u00e4chlich in den Beinen entwickelt sich eine symmetrische distale Muskelschw\u00e4che zusammen mit schwerem symmetrischem distalem Verlust der Sensorik. Die Sehnenreflexe sind nur im Fu\u00dfgelenk abgeschw\u00e4cht. Im Kindesalter entstehen Fu\u00dfdeformit\u00e4ten (Pes cavus oder planus und Hammerzehen).", "synonyms": "CMT2B, ", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Jugendalter, Erwachsenenalter", "ICD-10": "G60.0", "OMIM": "600882", "UMLS": "C1833219", "GARD": "9192"}, {"name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, autosomal-dominante, Typ 2C", "english": 0, "defenition": "Die autosomal-dominante Charcot-Marie-Tooth-Krankheit Typ 2C (CMT2C) ist eine Form der axonalen Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, einer peripheren motorisch-sensorischen Neuropathie. Sie ist gekennzeichnet durch die Assoziation von Anomalien der Stimmb\u00e4nder, Beeintr\u00e4chtigung der Atemmuskulatur, Schallempfindungs-Schwerh\u00f6rigkeit und distale Muskelschw\u00e4che an H\u00e4nden und F\u00fc\u00dfen. Der Beginn der Erkrankung liegt zwischen dem S\u00e4uglingsalter und dem 6. Lebensjahrzehnt.", "synonyms": "CMT2C, ", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Kindesalter, Jugendalter, Erwachsenenalter", "ICD-10": "G60.0", "OMIM": "606071", "UMLS": "C1853710", "GARD": "1250"}, {"name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, autosomal-dominante, Typ 2D", "english": 0, "defenition": "Die autosomal-dominante Charcot-Marie-Tooth-Krankheit Typ 2D (CMT2D) ist eine Form der axonalen Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, einer peripheren motorisch-sensorischen Neuropathie. Sie ist gekennzeichnet durch distale Muskelschw\u00e4che, die zuerst und \u00fcberwiegend in den oberen Gliedmassen auftritt. Die Sehnenreflexe sind in den Armen ausgel\u00f6scht oder abgeschw\u00e4cht und in den Beinen abgeschw\u00e4cht. Die Krankheit ist langsam progredient.", "synonyms": "CMT2D, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Jugendalter, Erwachsenenalter", "ICD-10": "G60.0", "OMIM": "601472", "UMLS": "C1832274", "GARD": "1251"}, {"name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, autosomal-dominante, Typ 2DD", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare autosomal dominant hereditary axonal motor and sensory neuropathy characterized by predominantly distal weakness and muscle atrophy, decreased or absent tendon reflexes, and reduced vibratory sensation in the lower and upper extremities. Pes cavus develops in many patients. Additional symptoms like ataxia, tremor, or swallowing difficulties have been reported. Patients usually remain ambulatory even late in the disease. Age of onset ranges from childhood to adulthood, with earlier onset tending to be associated with a more severe disease phenotype.", "synonyms": "ATP1A1-related CMT2, ATP1A1-related autosomal dominant Charcot-Marie-Tooth disease type 2, CMT2DD, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Childhood, Adolescent, Adult", "icd_10": "G60.0", "omim": "618036"}, {"name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, autosomal-dominante, Typ 2, durch DGAT2-Genmutation", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare autosomal dominant hereditary axonal motor and sensory neuropathy characterized by childhood onset of slowly progressive distal muscle weakness and atrophy primarily affecting the lower limbs, associated with sensory impairment and ataxia presenting with an unsteady, broad-based gait and frequent falls. Additional signs include decreased deep tendon reflexes and hand tremor.", "synonyms": "CMT2 due to DGAT2 mutation, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Childhood", "icd_10": "G60.0"}, {"name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, autosomal-dominante, Typ 2 durch HARS-Genmutation", "sub_name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, autosomal-dominante, Typ 2W", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare predominantly axonal hereditary motor and sensory neuropathy characterized by a broad phenotypic spectrum of slowly progressive signs and symptoms mainly affecting the lower limbs. Most patients present with gait difficulties and distal sensory impairment, while some may lack sensory symptoms altogether. Pes cavus is frequently reported. Age of onset is also highly variable, ranging from childhood to late adulthood.", "synonyms": "Autosomal dominant Charcot-Marie-Tooth disease type 2 due to HARS mutation, CMT2W, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Childhood, Adolescent, Adult", "icd_10": "G60.0", "omim": "616625"}, {"name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, autosomal-dominante, Typ 2, durch KIF5A-Genmutation", "english": 0, "defenition": "Eine seltene Form der axonalen peripheren sensomotorischen Neuropathie, die durch klassische CMT2-Zeichen und -Symptome (fortschreitende Schw\u00e4che und Atrophie der Muskeln der distalen Gliedma\u00dfen, leichte sensorische Defizite in Bezug auf Position, Vibration und Schmerz/Temperatur, Pes cavus und symmetrisch fehlende oder reduzierte Muskel- und sensorische Aktionspotenziale (bei relativ erhaltenen Nervenleitgeschwindigkeiten in neurophysiologischen Untersuchungen) sowie eine Beteiligung der Pyramidenbahn (Spastik, Hyperreflexie) gekennzeichnet ist. Spastizit\u00e4t und Schmerzen k\u00f6nnen die pr\u00e4sentierenden Symptome sein.", "synonyms": "CMT2 durch KIF5A-Genmutation, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "ICD-10": "G60.0"}, {"name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, autosomal-dominante, Typ 2, durch MARS-Genmutation", "sub_name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, autosomal-dominante, Typ 2U", "english": 0, "defenition": "Ein Subtyp der autosomal-dominanten Charcot-Marie-Tooth-Krankheit Typ 2, die im sp\u00e4ten Erwachsenenalter (50-60 Jahre) auftritt und sich durch langsam fortschreitende, axonale, periphere sensomotorische Neuropathie auszeichnet. Sie manifestiert sich als distale Muskelschw\u00e4che und -atrophie der oberen Gliedma\u00dfen sowie der proximalen und distalen unteren Gliedma\u00dfen, in Verbindung mit distalen, panmodalen sensorischen Beeintr\u00e4chtigungen der oberen und unteren Gliedma\u00dfen. Die Sehnenreflexe sind reduziert und die Nervenleitgeschwindigkeiten sind reduziert bis fehlend. Neuropathische Schmerzen k\u00f6nnen ebenfalls assoziiert sein.", "synonyms": "CMT2U, Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, autosomal-dominante, Typ 2, durch MARS-Genmutation, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Erwachsenenalter", "ICD-10": "G60.0", "OMIM": "616280"}, {"name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, autosomal-dominante, Typ 2, durch MME-Genmutation", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare autosomal dominant hereditary axonal motor and sensory neuropathy characterized by adult onset of slowly progressive distal muscle weakness and atrophy, sensory impairment, and hyporeflexia beginning in the lower limbs. Progressive gait disturbance may lead to loss of independent ambulation in some patients at a higher age.", "synonyms": "MME-related autosomal dominant CMT2, MME-related autosomal dominant hereditary motor and sensory neuropathy type 2, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "omim": "617017"}, {"name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, autosomal-dominante, Typ 2, durch MORC2-Genmutation", "sub_name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, autosomal-dominante, Typ 2Z", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare autosomal dominant hereditary axonal motor and sensory neuropathy characterized by early onset of generalized hypotonia and weakness, or later onset of distal lower limb muscle weakness and atrophy, cramps, and sensory impairment. Weakness and atrophy progress in an asymmetric fashion to involve also the proximal and upper limbs in the course of the disease. Additional features are pyramidal signs like increased muscle tone and extensor plantar reflexes, as well as learning difficulties.", "synonyms": "Autosomal dominant Charcot-Marie-Tooth disease type 2 due to MORC2 mutation, CMT2Z, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Infancy, Childhood, Adolescent, Adult", "icd_10": "G60.0", "omim": "616688"}, {"name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, autosomal-dominante, Typ 2, durch NAGLU-Genmutation", "sub_name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, autosomal-dominante, Typ 2V", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, axonal hereditary motor and sensory neuropathy characterized by adult onset of recurrent pain in legs with or without cramps, progressive loss of deep tendon reflexes and vibration sense, paresthesias in the feet and later in the hands. Patients often experience sleep disturbances and mild sensory ataxia.", "synonyms": "Autosomal dominant Charcot-Marie-Tooth disease type 2 due to NAGLU mutation, CMT2V, Hereditary adult-onset painful axonal polyneuropathy, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Adult, Elderly, Adolescent", "icd_10": "G60.0", "omim": "616491"}, {"name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, autosomal-dominante, Typ 2, durch TFG-Genmutation", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, axonal hereditary motor and sensory neuropathy characterized by adult onset of slowly progressive distal muscle weakness and atrophy, decreased deep tendon reflexes of lower limbs, and mild distal sensory loss leading to gait difficulties in most patients.", "synonyms": "CMT2 due to TFG mutation, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Adult", "icd_10": "G60.0"}, {"name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, autosomal-dominante, Typ 2, durch VCP-Genmutation", "sub_name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, autosomal-dominante, Typ 2Y", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, axonal hereditary motor and sensory neuropathy characterized by progressive distal muscle weakness and atrophy of variable onset and severity. Patients present with postural instability, gait and running difficulties, decreased deep tendon reflexes, foot deformities, fine motor impairment, and distal sensory impairment. Dysarthria, dysphagia, and mild cognitive and behavioral abnormalities have also been reported.", "synonyms": "Autosomal dominant Charcot-Marie-Tooth disease type 2 due to VCP mutation, CMT2 due to VCP mutation, CMT2Y, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Childhood, Adult", "icd_10": "G60.0", "omim": "616687"}, {"name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, autosomal-dominante, Typ 2E", "english": 0, "defenition": "Die autosomal-dominante Charcot-Marie-Tooth-Krankheit Typ 2E (CMT2E) ist eine Form der axonalen Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, einer peripheren motorisch-sensorischen Neuropathie. Die CMT2E beginnend im ersten bis sechsten Lebensjahrzehnt mit Gangst\u00f6rungen und Muskelschw\u00e4che zuerst in den Beinen und sp\u00e4ter in den Armen. Die Sehnenreflexe sind abgeschw\u00e4cht oder ausgel\u00f6scht. Nach Jahren haben alle Patienten einen Pes cavus. Weitere m\u00f6gliche Symptome sind Schwerh\u00f6rigkeit und Haltungstremor.", "synonyms": "CMT2E, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter, Jugendalter, Erwachsenenalter, Kleinkindalter", "ICD-10": "G60.0", "OMIM": "607684", "UMLS": "C1843225", "GARD": "9193"}, {"name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, autosomal-dominante, Typ 2F", "english": 0, "defenition": "Die autosomal-dominante Charcot-Marie-Tooth-Krankheit Typ 2F (CMT2F) ist eine Form der axonalen Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, einer peripheren motorisch-sensorischen Neuropathie. Die CMT2F ist gekennzeichnet (i) durch symmetrische Muskelschw\u00e4che, die prim\u00e4r in den unteren Gliedmassen auftritt (bei den meisten F\u00e4llen in den distalen Muskeln) und die Arme erst nach 5-10 Jahren erreicht, (ii) durch gelegentlichen, vor allem distalen Verlust des Sensoriums und (iii) durch abgeschw\u00e4chte Sehnenreflexe. Die CMT2F manifestiert sich mit einer zwischen dem 1. und 6. Lebensjahrzehnt auftretenden Gangst\u00f6rung. Ein fr\u00fcherer Beginn ist in der Regel mit einem schwereren Ph\u00e4notyp, z.B. Fallfu\u00df, verbunden.", "synonyms": "CMT2F, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Jugendalter, Erwachsenenalter, \u00c4ltere Erwachsene", "ICD-10": "G60.0", "OMIM": "606595", "UMLS": "C1847823", "GARD": "9194"}, {"name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, autosomal-dominante, Typ 2G", "english": 0, "defenition": "Die autosomal-dominante Charcot-Marie-Tooth-Krankheit Typ 2G (CMT2G) ist eine Form der axonalen Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, einer peripheren motorisch-sensorischen Neuropathie. Die CMT2G wurde nur in 1 Familie beschrieben. Die Krankheit beginnt zwischen dem 1. und 8. Lebensjahrzehnt mit Fu\u00dfdeformit\u00e4ten und Schwierigkeiten beim Gehen. Muskelschw\u00e4che und sensorische St\u00f6rungen betreffen vor allem die Beine, der Achillessehnensreflex ist abgeschw\u00e4cht. Die CMT2G verl\u00e4uft langsam progredient.", "synonyms": "CMT2G, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter, Jugendalter, Erwachsenenalter, \u00c4ltere Erwachsene", "ICD-10": "G60.0", "OMIM": "608591", "UMLS": "C1837805", "GARD": "9195"}, {"name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, autosomal-dominante, Typ 2I", "english": 0, "defenition": "Die autosomal-dominante Charcot-Marie-Tooth-Krankheit Typ 2I (CMT2I) ist eine Form der axonalen Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, einer peripheren motorisch-sensorischen Neuropathie. Sie ist gekennzeichnet durch den sp\u00e4ten Beginn eines schweren Sensibilit\u00e4tsverlustes (Par\u00e4sthesie, Hyp\u00e4sthesie) in Verbindung mit distaler Muskelschw\u00e4che vor allem der Beine und ausgel\u00f6schten oder abgeschw\u00e4chten tiefen Sehnenreflexen.", "synonyms": "CMT2I, ", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Erwachsenenalter", "ICD-10": "G60.0", "OMIM": "607677", "UMLS": "C3888087", "GARD": "9197"}, {"name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, autosomal-dominante, Typ 2J", "english": 0, "defenition": "Die autosomal-dominante Charcot-Marie-Tooth-Krankheit Typ 2J (CMT2J) ist eine Form der axonalen Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, einer peripheren motorisch-sensorischen Neuropathie. Sie ist gekennzeichnet durch relativ sp\u00e4t einsetzende distale Muskelschw\u00e4che und Muskelatrophie. Daneben bestehen Anomalien der Hautleisten und Schwerh\u00f6rigkeit.", "synonyms": "CMT2J, ", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Erwachsenenalter", "ICD-10": "G60.0", "OMIM": "607736", "UMLS": "C1843153", "GARD": "9198"}, {"name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, autosomal-dominante, Typ 2K", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "CMT2K, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter, Jugendalter, Erwachsenenalter", "ICD-10": "G60.0", "OMIM": "607831", "UMLS": "C1842983\u00a0 C1842984", "GARD": "9199", "summary": "Der autosomal-dominante Typ 2K der Charcot-Marie-Tooth-Krankheit (CMT2K) ist eine axonale, periphere, sensomotorische CMT-Polyneuropathie. Bisher wurden nur 3 Familien mit CMT2K beschrieben. Die Krankheit nimmt einen milden Verlauf: Sie beginnt im zweiten Lebensjahrzehnt und ist nur sehr langsam progredient. Die Gehf\u00e4higkeit bleibt erhalten, ein Patient konnte noch mit 70 Jahren gehen. Ursache der CMT2K sind Mutationen im GDAP1-Gen (8q13.3). Es kodiert f\u00fcr ein Protein das an der Teilung der Mitochondrien beteiligt ist. Mutationen im gleichen Gen sind assoziiert mit CMT4A (schwere, fr\u00fch beginnende, autosomal-rezessive CMT-Form mit demyelinisierendem Ph\u00e4notyp; s. dort) und mit CMT4C4 (autosomal-rezessive CMT-Form mit axonalem Ph\u00e4notyp und assoziierter Stimmbandl\u00e4hmung; s. dort). "}, {"name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, autosomal-dominante, Typ 2L", "english": 0, "defenition": "Die autosomal-dominante Charcot-Marie-Tooth-Krankheit Typ 2L (CMT2L) ist eine Form der axonalen Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, einer peripheren motorisch-sensorischen Neuropathie. In der einzigen bisher beschriebenen Familie begann die Krankheit im Alter zwischen 15 und 33 Jahren. Bei den Patienten bestehen eine symmetrische distale Muskelschw\u00e4che der Beine und gelegentlich der H\u00e4nde, fehlende oder abgeschw\u00e4chte Sehnenreflexe, an den Beinen distal sensorische St\u00f6rungen und h\u00e4ufig ein Pes cavus. Die Krankheit ist langsam progredient.", "synonyms": "CMT2L, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Jugendalter, Erwachsenenalter", "ICD-10": "G60.0", "OMIM": "608673", "UMLS": "C3888087", "GARD": "12432"}, {"name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, autosomal-dominante, Typ 2M", "english": 0, "defenition": "Die autosomal-dominante Charcot-Marie-Tooth-Krankheit Typ 2M (CMT2M) ist eine Form der axonalen Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, einer peripheren motorisch-sensorischen Neuropathie. Die CMT2M ist gekennzeichnet durch kongenitale Ptose und fr\u00fche Katarakt mit langsam progredienter peripherer Neuropathie (deren Beginn von der Geburt bis zum 6. Lebensjahrzehnt reicht), mit Pes cavus, abgeschw\u00e4chtem oder fehlendem Achillesehnensreflex und manchmal Neutropenie.", "synonyms": "CMT2M, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "G60.0", "OMIM": "606482", "UMLS": "C1847902"}, {"name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, autosomal-dominante, Typ 2, mit Riesen-Axonen", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare subtype of axonal hereditary motor and sensory neuropathy characterized by distal muscle weakness and atrophy (principally of peroneal muscles) associated with distal sensory loss (tactile, vibration), pes cavus present since infancy or childhood, and axonal swelling with neurofilament accumulation on nerve biopsy. Other features may include hand muscle involvement, hypo/arreflexia, gait disturbances, muscle cramps, toe abnormalities and mild cardiomyopathy.", "synonyms": "Autosomal dominant hereditary motor and sensory neuropathy type 2 with giant axons, CMT2 with giant axons, HMSN2 with giant axons, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Childhood", "icd_10": "G60.0", "omim": "610100", "gard": "12447"}, {"name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, autosomal-dominante, Typ 2N", "english": 0, "defenition": "Die autosomal-dominante Charcot-Marie-Tooth-Krankheit Typ 2N (CMT2N) ist eine milde Form der axonalen Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, einer peripheren motorisch-sensorischen Neuropathie. Sie ist gekennzeichnet durch distale, evtl. auch asymmetrische sensorische St\u00f6rungen und Muskelschw\u00e4che der Beine. Der Patellasehnensreflex ist abgeschw\u00e4cht, der Achillesehnensreflex ist ausgel\u00f6scht. Die Krankheit ist langsam progredient", "synonyms": "CMT2N, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "G60.0", "OMIM": "613287", "UMLS": "C2750090", "GARD": "12429"}, {"name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, autosomal-dominante, Typ 2O", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, genetic, subtype of autosomal dominant Charcot-Marie-Tooth disease type 2 characterized by early childhood-onset of slowly progressive, predominantly distal, lower limb muscle weakness and atrophy, delayed motor development, variable sensory loss, and pes cavus in the presence of normal or near-normal nerve conduction velocities. Additional variable features may include proximal muscle weakness, abnormal gait, arthrogryposis, scoliosis, cognitive impairment, and spasticity.", "synonyms": "CMT2O, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Childhood", "icd_10": "G60.0", "omim": "614228", "gard": "12434"}, {"name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, autosomal-dominante, Typ 2P", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Charcot-Marie-Tooth disease type 2P is a rare, genetic, axonal hereditary motor and sensory neuropathy disorder characterized by adulthood-onset of slowly progressive, occasionally asymmetrical, distal muscle weakness and atrophy (predominantly in the lower limbs), pan-modal sensory loss, muscle cramping in extremities and/or trunk, pes cavus and absent or reduced deep tendon reflexes. Gait anomalies and variable autonomic disturbances, such as erectile dysfunction and urinary urgency, may be associated.", "synonyms": "CMT2P, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Adolescent, Adult", "icd_10": "G60.0", "omim": "614436", "gard": "12435"}, {"name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, autosomal-dominante, Typ 2Q", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare subtype of autosomal dominant Charcot-Marie-Tooth disease type 2, characterized by adolescent to adulthood-onset of symmetrical, slowly progressive distal muscle weakness and atrophy (with a predominant weakness of the distal lower limbs) associated with reduced or absent deep tendon reflexes, pes cavus and mild to moderated deep sensory impairment.", "synonyms": "CMT2Q, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Adolescent, Adult", "icd_10": "G60.0", "omim": "615025", "gard": "12446"}, {"name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, autosomal-dominante, Typ 2U", "english": 0, "defenition": "Ein Subtyp der autosomal-dominanten Charcot-Marie-Tooth-Krankheit Typ 2, die im sp\u00e4ten Erwachsenenalter (50-60 Jahre) auftritt und sich durch langsam fortschreitende, axonale, periphere sensomotorische Neuropathie auszeichnet. Sie manifestiert sich als distale Muskelschw\u00e4che und -atrophie der oberen Gliedma\u00dfen sowie der proximalen und distalen unteren Gliedma\u00dfen, in Verbindung mit distalen, panmodalen sensorischen Beeintr\u00e4chtigungen der oberen und unteren Gliedma\u00dfen. Die Sehnenreflexe sind reduziert und die Nervenleitgeschwindigkeiten sind reduziert bis fehlend. Neuropathische Schmerzen k\u00f6nnen ebenfalls assoziiert sein.", "synonyms": "CMT2U, Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, autosomal-dominante, Typ 2, durch MARS-Genmutation, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Erwachsenenalter", "ICD-10": "G60.0", "OMIM": "616280"}, {"name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, autosomal-dominante, Typ 2V", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, axonal hereditary motor and sensory neuropathy characterized by adult onset of recurrent pain in legs with or without cramps, progressive loss of deep tendon reflexes and vibration sense, paresthesias in the feet and later in the hands. Patients often experience sleep disturbances and mild sensory ataxia.", "synonyms": "Autosomal dominant Charcot-Marie-Tooth disease type 2 due to NAGLU mutation, CMT2V, Hereditary adult-onset painful axonal polyneuropathy, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Adult, Elderly, Adolescent", "icd_10": "G60.0", "omim": "616491"}, {"name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, autosomal-dominante, Typ 2W", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare predominantly axonal hereditary motor and sensory neuropathy characterized by a broad phenotypic spectrum of slowly progressive signs and symptoms mainly affecting the lower limbs. Most patients present with gait difficulties and distal sensory impairment, while some may lack sensory symptoms altogether. Pes cavus is frequently reported. Age of onset is also highly variable, ranging from childhood to late adulthood.", "synonyms": "Autosomal dominant Charcot-Marie-Tooth disease type 2 due to HARS mutation, CMT2W, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Childhood, Adolescent, Adult", "icd_10": "G60.0", "omim": "616625"}, {"name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, autosomal-dominante, Typ 2Y", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, axonal hereditary motor and sensory neuropathy characterized by progressive distal muscle weakness and atrophy of variable onset and severity. Patients present with postural instability, gait and running difficulties, decreased deep tendon reflexes, foot deformities, fine motor impairment, and distal sensory impairment. Dysarthria, dysphagia, and mild cognitive and behavioral abnormalities have also been reported.", "synonyms": "Autosomal dominant Charcot-Marie-Tooth disease type 2 due to VCP mutation, CMT2 due to VCP mutation, CMT2Y, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Childhood, Adult", "icd_10": "G60.0", "omim": "616687"}, {"name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, autosomal-dominante, Typ 2Z", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare autosomal dominant hereditary axonal motor and sensory neuropathy characterized by early onset of generalized hypotonia and weakness, or later onset of distal lower limb muscle weakness and atrophy, cramps, and sensory impairment. Weakness and atrophy progress in an asymmetric fashion to involve also the proximal and upper limbs in the course of the disease. Additional features are pyramidal signs like increased muscle tone and extensor plantar reflexes, as well as learning difficulties.", "synonyms": "Autosomal dominant Charcot-Marie-Tooth disease type 2 due to MORC2 mutation, CMT2Z, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Infancy, Childhood, Adolescent, Adult", "icd_10": "G60.0", "omim": "616688"}, {"name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, autosomal-rezessive, intermedi\u00e4re", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "RI-CMT, ", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "ICD-10": "G60.0", "GARD": "12452", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, autosomal-rezessive, intermedi\u00e4re, Typ A", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A subtype of autosomal recessive intermediate Charcot-Marie-Tooth (CMT) disease characterized by severe, early childhood-onset CMT neuropathy with prominent pes equinovarus deformity and impairment of hand muscles. Nerve conduction velocities usually range between 25-35 m/s and both axonal and demyelinating changes are observed on peripheral nerve pathology.", "synonyms": "RI-CMT type A, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Childhood", "icd_10": "G60.0", "omim": "608340", "umls": "C1842197", "gard": "12453"}, {"name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, autosomal-rezessive, intermedi\u00e4re, Typ B", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "An extremely rare subtype of autosomal recessive intermediate Charcot-Marie-Tooth (CMT) disease characterized by a CMT neuropathy associated with developmental delay, self-abusive behavior, dysmorphic features and vestibular Schwannoma. Motor nerve conduction velocities demonstrate features of both demyelinating and axonal pathology.", "synonyms": "RI-CMT type B, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "G60.0", "omim": "613641", "gard": "12454"}, {"name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, autosomal-rezessive, intermedi\u00e4re, Typ C", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare subtype of autosomal recessive intermediate Charcot-Marie-Tooth (CMT) disease characterized by childhood to adulthood-onset of progressive, moderate to severe, predominantly distal, mostly lower limb muscle weakness and atrophy, foot deformities (including pes cavus and hammer toes), absent deep tendon reflexes and distal sensory loss associated with decreased motor and sensory nerve conduction velocities and features of both demyelinating and axonal neuropathy on sural nerve biopsy.", "synonyms": "RI-CMT type C, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "All ages, Childhood, Adult", "icd_10": "G60.0", "omim": "615376"}, {"name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, autosomal-rezessive, intermedi\u00e4re, Typ D", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Autosomal recessive intermediate Charcot-Marie-Tooth disease type D is a rare hereditary motor and sensory neuropathy characterized by childhood onset of unsteady gait, pes cavus, frequent falls and foot dorsiflexor weakness slowly progressing to distal upper and lower limb muscle weakness and atrophy, distal sensory impairment and reduced tendon reflexes. Additional symptoms may include bilateral sensorineural hearing impairment and neuropathic pain.", "synonyms": "RI-CMT type D, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Childhood", "icd_10": "G60.0", "omim": "616039"}, {"name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, autosomal-rezessive, mit Heiserkeit", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "G60.0", "OMIM": "607706\u00a0 607831", "UMLS": "C1842983", "GARD": "12448", "summary": "Die autosomal-rezessive Charcot-Marie-Tooth-Krankheit mit Heiserkeit (ARCMT2K oder CMT4C4) ist eine schwere, fr\u00fchbeginnende, axonale, periphere sensomotorische CMT-Polyneuropathie. Zuerst wurde sie bei drei spanischen Familien beschrieben. Seither wurden f\u00fcnf weitere spanische Familien und Familien aus Marokko, Frankreich und Polen beschrieben. Die Krankheit beginnt in der Neugeborenenzeit und dem fr\u00fchen S\u00e4uglingsalter mit einem klinischen Bild, das dem der CMT4A (eine andere autosomal-rezessive CMT-Form, aber mit demyelinisierendem Ph\u00e4notyp; s. dort) \u00e4hnelt: Symptome sind Muskelhypotonie, Skoliose, heisere Stimme, Stimmband-l\u00e4hmung und Ateminsuffizienz. Nervenleitgeschwindigkeit und der histologische Befund aus einer Suralis-Nervenbiopsie deuten auf eine vorwiegend axonale Neuropathie mit einigen demyelinisierenden Zeichen. Ursache der ARCMT2K sind Mutationen im GDAP1-Gen (8q13.3). Es kodiert f\u00fcr ein Protein, das an der Teilung der Mitochondrien beteiligt ist. Mutationen im gleichen Gen sind assoziiert mit CMT4A und mit der weniger schweren, sp\u00e4ter beginnenden, autosomal-dominanten, axonalen CMT2K (s. dort). Die Prognose der ARCMT2K kann ung\u00fcnstig sein, es wurden aber auch zwei Patienten beschrieben, die im f\u00fcnften Lebensjahrzehnt verstarben. "}, {"name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, autosomal-rezessive, Typ 2B1", "sub_name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit Typ 2B1", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "AR-CMT2B1, CMT4C1, axonale, autosomal-rezessive, Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, autosomal-rezessive, Typ 2B1, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "G60.0", "OMIM": "605588", "UMLS": "C1854154", "MeSH": "C537990", "GARD": "8548", "summary": "Der Typ 2B1 der Charcot-Marie-Tooth-Krankheit (CMT2B1, auch als CMT4C1 bezeichnet) ist eine axonale, periphere, sensomotorische CMT-Polyneuropathie, die bisher ausschlie\u00dflich in Familien aus Nordwest-Afrika (Nordwest-Algerien und Ost-Marokko) beschrieben wurde. Die Krankheit beginnt im zweiten Lebensjahrzehnt. Verlauf und Schweregrad der Krankheit sind unterschiedlich, sogar bei Mitgliedern der gleichen Familie. In der Regel besteht eine distale Muskelschw\u00e4che und -atrophie, die allm\u00e4hlich nach proximal fortschreitet. Nach den Beschreibungen sind die oberen und unteren Gliedma\u00dfen betroffen. Auch sensorische St\u00f6rungen sind m\u00f6glich, aber Fu\u00dfdeformit\u00e4ten sind moderat oder fehlen ganz. Im sp\u00e4teren Verlauf der Krankheit kann im Becken- und Schulterg\u00fcrtel eine proximale Muskelatrophie auftreten. Die CMT2B1 wird autosomal-rezessiv vererbt. Ursache sind Mutationen im LMNA-Gen (1q22), das f\u00fcr Lamin A/C kodiert. "}, {"name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, autosomal-rezessive, Typ 2B5", "sub_name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit Typ 2B5", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare axonal hereditary motor and sensory neuropathy characterized by infantile onset of slowly progressive distal motor weakness and atrophy (more severe in legs and moderate in arms) with mildly delayed motor development, hypotonia, and distal sensory impairment of all sensory modalities.", "synonyms": "AR-CMT2B5, Autosomal recessive Charcot-Marie-Tooth disease type 2B5, SEOAN due to NEFL deficiency, Severe early-onset axonal neuropathy due to NEFL deficiency, Severe early-onset axonal neuropathy due to light neurofilament subunit deficiency, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Childhood, Infancy", "icd_10": "G60.0", "omim": "607734"}, {"name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, autosomal-rezessive, Typ 2, DNAJB2-assoziierte", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare autosomal recessive axonal hereditary motor and sensory neuropathy characterized by adolescent or adult onset of slowly progressive muscle weakness and atrophy of the distal lower limbs progressing to involve also the upper limbs and proximal muscles, and sensory impairment. Patients present gait disturbances and loss of reflexes, at later stages loss of ambulation, dysarthria, dysphagia, facial weakness, and impairment of respiratory muscles requiring assisted ventilation.", "synonyms": "DNAJB2-related CMT2, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Adult", "icd_10": "G60.0", "omim": "614881\u00a0 616233"}, {"name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, autosomal-rezessive, Typ 2, mit Akrodystrophie", "sub_name": "Neuropathie, heredit\u00e4re motorisch-sensorische, mit Akrodystrophie", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Hereditary motor and sensory neuropathy with acrodystrophy is a rare axonal hereditary motor and sensory neuropathy characterized by progressive axonal neuropathy with limb weakness and severe distal sensory loss in all limbs and acrodystrophic changes leading to painless non-healing ulcers, osteomyelitis, contractures and mutilating lesions with loss of terminal phalanges. One family with three affected siblings is described and there have been no further descriptions in the literature since 1999.", "synonyms": "AR-CMT2 with acrodystrophy, Autosomal recessive Charcot-Marie-Tooth type 2 with acrodystrophy, Autosomal recessive axonal Charcot-Marie-Tooth disease with acrodystrophy, HMSN with acrodystrophy, ", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "icd_10": "G60.0"}, {"name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, autosomal-rezessive, Typ 2, mit Neuromyotonie", "sub_name": "Axonale Neuropathie mit Neuromyotonie, autosomal-rezessiv", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare peripheral neuropathy characterized by slowly progressive axonal, motor greater than sensory, polyneuropathy combined with neuromytonia (including spontaneous muscular activity at rest (myokymia), impaired muscle relaxation (pseudomyotonia), and contractures of hands and feet) and neuromyotonic or myokymic discharges on needle EMG. It presents with distal lower limb weakness with gait impairment, muscle stiffness, fasciculations and cramps in hands and legs worsened by cold, decreased to absent tendon reflexes, intrinsic hand muscle atrophy and, variably, mild distal sensory impairment.", "synonyms": "ARAN-NM, ARCMT2-NM, Autosomal recessive Charcot-Marie-Tooth disease type 2 with neuromyotonia, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Childhood", "icd_10": "G60.0", "omim": "137200", "gard": "12353"}, {"name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, autosomal-rezessive, Typ 2, SPG11-assoziierte", "sub_name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, autosomal-rezessive, Typ 2X", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare autosomal recessive axonal hereditary motor and sensory neuropathy characterized by childhood to adult onset of slowly progressive, sometimes asymmetric distal muscle weakness and atrophy, as well as sensory impairment, predominantly of the lower limbs. Additional common features include pes cavus, kyphoscoliosis, ankle contractures, tremor, or urogenital dysfunction. Fasciculations and proximal involvement may be seen in some cases. Patients usually remain ambulatory.", "synonyms": "ARCMT2X, Autosomal recessive Charcot-Marie-Tooth disease type 2 due to SPG11 mutation, CMT2X, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Childhood, Adolescent, Adult", "icd_10": "G60.0", "omim": "616668"}, {"name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, autosomal-rezessive, Typ 2X", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare autosomal recessive axonal hereditary motor and sensory neuropathy characterized by childhood to adult onset of slowly progressive, sometimes asymmetric distal muscle weakness and atrophy, as well as sensory impairment, predominantly of the lower limbs. Additional common features include pes cavus, kyphoscoliosis, ankle contractures, tremor, or urogenital dysfunction. Fasciculations and proximal involvement may be seen in some cases. Patients usually remain ambulatory.", "synonyms": "ARCMT2X, Autosomal recessive Charcot-Marie-Tooth disease type 2 due to SPG11 mutation, CMT2X, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Childhood, Adolescent, Adult", "icd_10": "G60.0", "omim": "616668"}, {"name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, autosomal-rezessive, Typ Ouvrier", "sub_name": "Schwere fr\u00fch-beginnende axonale Neuropathie durch MFN2-Mangel", "english": 0, "defenition": "Eine seltene axonale heredit\u00e4re motorische und sensorische Neuropathie, die durch fr\u00fch einsetzende (<10 Jahre) progressive distale Muskelschw\u00e4che und Muskelschwund der unteren Gliedma\u00dfen und sp\u00e4ter (in geringerem Ausma\u00df) auch der oberen Gliedma\u00dfen gekennzeichnet ist. Die Krankheit manifestiert sich durch Fallhand und H\u00e4ngefu\u00df, Areflexie, Skelettdeformit\u00e4ten (Kyphoskoliose, Pes cavus, Gelenkkontrakturen), leichten sensorischen Beeintr\u00e4chtigungen, bei denen der Vibrationssinn st\u00e4rker eingeschr\u00e4nkt ist als der Schmerzsinn, Optikusatrophie und H\u00f6rverlust. In der Regel werden die Patienten bis zum Jugendalter rollstuhlabh\u00e4ngig und m\u00f6glicherweise entwickeln sich Atemprobleme mit L\u00e4hmungen des Zwerchfells.", "synonyms": "AR-CMT2, Typ Ouvrier, Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, autosomal-rezessive, Typ Ouvrier, SEOAN durch MFN2-Mangel, ", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "G60.0"}, {"name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, axonale, autosomal-dominante Formen", "sub_name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, autosomal-dominante, Typ 2", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "CMT2, Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, axonale, autosomal-dominante Formen, HMSN2, Neuropathie, heredit\u00e4re motorisch-sensorische, Typ 2, ", "prevalence": "1-5 / 10 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "G60.0", "UMLS": "C0270914", "GARD": "12431", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, axonale, autosomal-rezessive, Typ 2", "sub_name": "Autosomal-rezessive axonale heredit\u00e4re motorisch-sensorische Neuropathie", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "AR-CMT2, Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, axonale, autosomal-rezessive, Typ 2, ", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "ICD-10": "G60.0", "GARD": "12449", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, axonale, autosomal-rezessive, Typ 2B2", "sub_name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit Typ 2B2", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "AR-CMT2B2, CMT4C3, axonale, autosomal-rezessive, Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, axonale, autosomal-rezessive, Typ 2B2, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Erwachsenenalter", "ICD-10": "G60.0", "OMIM": "605589", "UMLS": "C1854150", "MeSH": "C537991", "GARD": "1249", "summary": "Der Typ 2B2 der Charcot-Marie-Tooth-Krankheit (CMT2B2, auch als CMT4C3 bezeichnet) ist eine axonale, periphere, sensomotorische CMT-Polyneuropathie. Diese CMT-Form wurde in einer gro\u00dfen konsanguinen Familie aus Costa Rica mit spanischer Herkunft beschrieben. Der Beginn ist im Erwachsenenalter zwischen 26 und 42 Jahren mit symmetrischer moderat bis schwer ausgepr\u00e4gter distaler Muskelschw\u00e4che vor allem der unteren Gliedma\u00dfen. Auch \u00fcber starke sensorische Ausf\u00e4lle wurde berichtet. Die CMT2B2 wird autosomal-rezessiv vererbt. Das urs\u00e4chliche Gen wurde in die Chromosomenregion 19q13.3 (MED25) kartiert. "}, {"name": "Charcot-Marie-Tooth Krankheit, axonale, autosomal-rezessive, Typ 2T", "sub_name": "Charcot-Marie-Tooth Krankheit Typ 2T", "english": 0, "defenition": "Eine seltene autosomal-rezessiv vererbte axonale motorische und sensorische Neuropathie, die im Erwachsenenalter mit langsam fortschreitender distaler Muskelschw\u00e4che und -atrophie, sensorischen Beeintr\u00e4chtigungen und verminderten oder fehlenden tiefen Sehnenreflexen vorwiegend in den unteren Extremit\u00e4ten auftritt. Die Patienten zeigen Gangst\u00f6rungen, bleiben aber gehf\u00e4hig. Eine leichte Beteiligung der oberen Gliedma\u00dfen kann beobachtet werden.", "synonyms": "AR-CMT2T, CMT2T, Charcot-Marie-Tooth Krankheit, axonale, autosomal-rezessive, Typ 2T, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Erwachsenenalter", "ICD-10": "G60.0", "OMIM": "617017"}, {"name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, axonal, mit Pyramidenbahn-Beteiligung", "sub_name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit Typ 2H", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "AR-CMT2C, CMT2H, CMT4C2, axonale, autosomal-rezessive, Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, axonal, mit Pyramidenbahn-Beteiligung, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "G60.0", "OMIM": "607731", "UMLS": "C1843173", "MeSH": "C535415", "GARD": "9196", "summary": "Der Typ 2H der Charcot-Marie-Tooth-Krankheit (CMT2H, auch als CMT4C2 bezeichnet) ist eine axonale, periphere, sensomotorische CMT-Polyneuropathie mit Beteiligung der Pyramidenbahn. Bisher wurde diese CMT-Form nur in einer gro\u00dfen tunesischen Familie bei 13 Mitgliedern beschrieben. Die Krankheit beginnt im ersten Lebensjahrzehnt mit progredienter distaler Muskelatrophie der oberen und unteren Gliedma\u00dfen und leichten Pyramidenbahnzeichen (lebhafte Patella- und Armreflexe, fehlende Achillessehnenreflexe, Babinski-Zeichen). Die CMT2H wird autosomal-rezessiv vererbt. Der Ort des urs\u00e4chlichen Gens wurde in die Chromosomenregion 8q13-q21.1 kartiert. In dieser Region liegt das GDAP1-Gen (8q13.3), das bei der demyelinisierenden CMT4A und der axonalen CMT4C4 und CMT2K mutiert ist (s. diese Termini). "}, {"name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, demyeliniserende, autosomal-dominante", "sub_name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit Typ 1", "english": 0, "defenition": "Die Charcot-Marie-Tooth-Erkrankung Typ 1 (CMT1) umfasst eine Gruppe von autosomal-dominant vererbten demyelinisierenden, peripheren Neuropathien, die durch eine distale Schw\u00e4che und Atrophie, Sensibilit\u00e4tsverlust, Fu\u00dfdeformit\u00e4ten und verlangsamter Nervenleitgeschwindigkeit charakterisiert sind.", "synonyms": "CMT1, Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, demyeliniserende, autosomal-dominante, Charcot-Marie-Tooth-Neuropathie Typ 1, Neuropathie, heredit\u00e4re motorisch-sensorische, Typ 1, ", "prevalence": "1-5 / 10 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Kindesalter, Jugendalter, Erwachsenenalter", "ICD-10": "G60.0", "UMLS": "C0751036", "GARD": "12433", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz der CMT1 wird zwischen 1/7.000 und 1/5.000 gesch\u00e4tzt, wobei die CMT1A 70 % der F\u00e4lle ausmacht.", "clinical_description": "Das Erstmanifestationsalter der CMT1 variiert stark und erstreckt sich vom Kleinkindalter bis zur vierten und folgenden Lebensdekaden. Typischerweise werden Patienten zwischen dem ersten und zweiten Lebensjahrzehnt symptomatisch; dennoch kann das volle klinische Bild auch erst sp\u00e4ter auftreten. Die Schwere der Erkrankung ist sehr variabel und reicht von sehr milden Verl\u00e4ufen, die unerkannt bleiben k\u00f6nnen, bis hin zu erheblicher Schw\u00e4che und Behinderung. Betroffene entwickeln typischerweise eine distale Schw\u00e4che, symmetrische Atrophien der Muskeln (haupts\u00e4chlich peroneal) und weisen reduzierte bis fehlende Muskeleigenreflexe auf. H\u00e4ufig treten sensorische Defizite im Bereich der Lagewahrnehmung, der Empfindung von Vibration sowie von Schmerzen/Temperatur in den F\u00fc\u00dfen und sp\u00e4ter auch in den H\u00e4nden auf. Ein Hohl- oder Plattfu\u00df (Pes cavus oder planus) mit Hammerzehen ist oft ab dem Kindesalter vorhanden. Eine variabel ausgepr\u00e4gte Skoliose kann sich w\u00e4hrend der Adoleszenz entwickeln.", "etiology": "CMT1A und CMT1E werden durch Mutationen (1,5 Mb-Duplikation oder Punktmutationen) im PMP22-Gen (17p12) verursacht. CMT1B ist mit MPZ-Mutationen (1q22) assoziiert. CMT1C, CMT1D und CMT1F (siehe dort) sind mit pathogenen Varianten in LITAF (16p13.3) bzw. EGR2 (10q21.1) bzw. NEFL (8p21.2) assoziiert.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose der CMT1 basiert auf der progredienten peripheren motorischen und sensiblen Neuropathie, einer verlangsamten Nervenleitgeschwindigkeit (NLG) mit einer motorischen NLG <38m/s in der oberen Extremit\u00e4t und einer positiven Familienanamnese (durch  de novo -Mutationen kann die Erkrankung allerdings auch sporadisch auftreten). Der Goldstandard zur Diagnosestellung ist die genetische Untersuchung.", "differential_diagnosis": "Zu den Differentialdiagnosen geh\u00f6ren andere genetische Neuropathien, besonders die X-chromosomal vererbte CMT, die autosomal-dominante CMT2, CMT4 und die heredit\u00e4re Neuropathie mit Neigung zu Druckl\u00e4hmungen (siehe dort). Eine Identifikation der CMT1 kann erschwert sein, wenn es keine positive Familienanamnese gibt. Zudem sollten auch erworbene demyelinisierende Neuropathien erwogen werden.", "prenatal_diagnostic": "Die Pr\u00e4implantationsdiagnostik kann eine M\u00f6glichkeit f\u00fcr Familien darstellen, bei denen die pathologische Variante identifiziert wurde.", "genetic_counseling": "Da die Erkrankung autosomal-dominant mit vollst\u00e4ndiger Penetranz vererbt wird, wird eine genetische Beratung empfohlen.", "management_and_treatment": "Die Behandlung erfolgt multidisziplin\u00e4r und beinhaltet: die Verwendung von speziellen Schuhen und/oder Sprunggelenks- und Fu\u00dforthesen; Unterarmst\u00fctzen, Gehst\u00f6cke und Rollst\u00fchle f\u00fcr besonders schwere F\u00e4lle zum Erhalt der Mobilit\u00e4t; unter Umst\u00e4nden eine Operation zur Behandlung eines stark ausgepr\u00e4gten Hohlfu\u00dfes; soweit tolerierbar Physiotherapie zum Erhalt der Muskelst\u00e4rke; Dehnung, um einer Verk\u00fcrzung der Achillessehne vorzubeugen; regelm\u00e4\u00dfige Untersuchungen des Fu\u00dfes um Druckgeschw\u00fcre rechtzeitig zu entdecken. Sinnvoll sind auch Ergotherapien, die auf Strategien zur Bew\u00e4ltigung des Alltags fokussiert sind, insbesondere f\u00fcr Patienten mit einer Handschw\u00e4che.", "prognosis": "CMT1 schreitet langsam voran, mit zum Teil langen Plateauphasen ohne sichtbare Verschlechterung. Die meisten Patienten bleiben ihr Leben lang gehf\u00e4hig und haben eine normale Lebenserwartung.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz der CMT1 wird zwischen 1/7.000 und 1/5.000 gesch\u00e4tzt, wobei die CMT1A 70 % der F\u00e4lle ausmacht."}, {"name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, dominant-intermedi\u00e4re", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "DI-CMT, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter, Jugendalter, Erwachsenenalter", "ICD-10": "G60.0", "GARD": "12436", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, dominant-intermedi\u00e4re, mit neuropathischem Schmerz", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare subtype of autosomal dominant intermediate Charcot-Marie-Tooth disease characterized by debilitating neuropathic pain associated with mild, distal, symmetrical lower limb sensory loss and mild or absent motor dysfunction. Patients typically manifest with burning, aching, shooting, or throbbing pain and intermittent paraesthesia in toes, heels and ankles.", "synonyms": "Autosomal dominant intermediate CMT disease with neuropathic pain, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "G60.0"}, {"name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, dominant-intermedi\u00e4re, Typ F", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare hereditary motor and sensory neuropathy disorder characterized by the typical CMT phenotype (slowly progressive distal muscle atrophy and weakness in upper and lower limbs, distal sensory loss in extremities, reduced or absent deep tendon reflexes and foot deformities) with nerve biopsy demonstrating demyelinating and axonal changes and nerve conduction velocities varying from the demyelinating to axonal range.", "synonyms": "CMTDIF, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "G60.0", "omim": "615185", "gard": "9206"}, {"name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit/Heredit\u00e4re motorische und sensorische Neuropathie", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "CMT/HMSN, Heredit\u00e4re Neuropathie Charcot-Marie-Tooth, ", "prevalence": "1-5 / 10 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0oder\u00a0Autosomal-rezessiv\u00a0oder\u00a0X-chromosomal-rezessiv\u00a0oder\u00a0X-chromosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "G60.0", "UMLS": "C0007959", "MeSH": "D002607", "GARD": "6034", "MedDRA": "10034699", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, intermedi\u00e4re", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "Neuropathie, heredit\u00e4re motorisch-sensorische, intermedi\u00e4re Form, ", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit mit fokal gefaltetem Myelin", "sub_name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit Typ 4B3", "english": 0, "defenition": "Ein Subtyp der Charcot-Marie-Tooth-Krankheit Typ 4, der durch eine im Kindesalter beginnende, langsam fortschreitende, demyelinisierende sensomotorische Neuropathie, fokal gefaltete Myelinscheiden in der Nervenbiopsie, reduzierte Nervenleitgeschwindigkeiten (weniger als 38 m/s) und den typischen CMT-Ph\u00e4notyp (d. h. distale Muskelschw\u00e4che und -atrophie sowie sensorischer Verlust) gekennzeichnet ist.", "synonyms": "CMT4B3, Charcot-Marie-Tooth-Krankheit mit fokal gefaltetem Myelin, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "G60.0", "OMIM": "615284"}, {"name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit mit Nephropathie", "sub_name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, autosomal-dominante, intermedi\u00e4re, Typ E", "german_description": "Dieses Syndrom ist gekennzeichnet durch die Assoziation der Charcot-Marie-Tooth-Krankheit (heredit\u00e4re periphere Neuropathie) mit einer Nephropathie. Bisher wurden 15 F\u00e4lle beschrieben. Alle Patienten hatten zu Beginn eine Proteinurie (mit oder ohne Mikroh\u00e4maturie), einige ein nephrotisches Syndrom. Bei den meisten F\u00e4llen wurde histologisch eine Glomerulosklerose gefunden. Die Art der Vererbung ist nicht bekannt. ", "english": 1, "defenition": "A rare hereditary motor and sensory neuropathy disorder characterized by the typical CMT phenotype (slowly progressive distal muscle weakness and atrophy in upper and lower limbs, distal sensory loss in extremities, reduced or absent deep tendon reflexes and foot deformities) associated with focal segmental glomerulosclerosis (manifesting with proteinuria and progression to end-stage renal disease). Mild or moderate sensorineural hearing loss may also be associated. Nerve biopsy reveals both axonal and demyelinating changes and nerve conduction velocities vary from the demyelinating to axonal range (typically between 25-50m/sec).", "synonyms": "CMTDIE, Charcot-Marie-Tooth disease-nephropathy syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "No data available", "icd_10": "G60.0", "omim": "614455", "gard": "12011"}, {"name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit - pyramidale St\u00f6rungen", "sub_name": "Neuropathie, heredit\u00e4re motorisch-sensorische, Typ 5", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Hereditary motor and sensory neuropathy type 5 is a rare axonal hereditary motor and sensory neuropathy characterized by slowly progressive distal muscle weakness and atrophy with or without sensory loss resulting in difficulty in walking, foot drop and pes cavus, that may be associated with pyramidal signs (extensor plantar responses, mild increase in tone, brisk tendon reflexes), muscle cramps, pain and spasticity.", "synonyms": "Charcot-Marie-Tooth disease-pyramidal features syndrome, HMSN 5, HMSN V, Hereditary motor and sensory neuropathy type V, ", "age_of_onset": "Adult", "icd_10": "G60.0", "omim": "600361", "gard": "9208"}, {"name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit - Schwerh\u00f6rigkeit", "sub_name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit Typ 1E", "english": 0, "defenition": "Die Charcot-Marie-Tooth-Erkrankung Typ 1E (CMT1E) ist ein seltener Subtyp der CMT1 (siehe dort), die sich klinisch variabel pr\u00e4sentieren kann. Nicht selten beginnt die Erkrankung in den ersten beiden Lebensjahren mit verz\u00f6gertem Beginn des Laufens; dennoch kann sie sich auch erst sp\u00e4ter manifestieren. CMT1E wird durch Punktmutationen im PMP22-Gen (17p12) verursacht. Die Schwere der Erkrankung ist abh\u00e4ngig von der entsprechenden PMP22-Mutation und variiert von milden Verl\u00e4ufen, die auch der Heredit\u00e4ren Neuropathie mit Neigung zu Druckl\u00e4hmungen (siehe dort) \u00e4hneln k\u00f6nnen, bis hin zu schwereren, durch Gen-Duplikationen hervorgerufenen, fr\u00fcher beginnenden Verl\u00e4ufen als bei der CMT1A (die an das Dejerine-Sottas-Syndrom erinnern, siehe dort). Bei diesen schweren Verl\u00e4ufen k\u00f6nnen auch Schwerh\u00f6rigkeit und deutlich verlangsamte Nervenleitgeschwindigkeiten im Vergleich zu CMT1A-Patienten auftreten.", "synonyms": "CMT1E, Charcot-Marie-Tooth-Krankheit - Schwerh\u00f6rigkeit, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter, Kleinkindalter", "ICD-10": "G60.0", "OMIM": "118300", "UMLS": "C1861669\u00a0 C2931686\u00a0 C3495591", "MeSH": "C537986\u00a0 C538078", "GARD": "9190"}, {"name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit-Schwerh\u00f6rigkeit-Intelligenzminderung-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Eine seltene demyelinisierende heredit\u00e4re motorische und sensorische Neuropathie, die durch eine fr\u00fch einsetzende, langsam fortschreitende, distale Muskelschw\u00e4che und -atrophie ohne sensorische Beeintr\u00e4chtigung, eine kongenitale sensorineurale Taubheit und eine leichte Intelligenzminderung (mit Fehlen einer normalen Sprachentwicklung) gekennzeichnet ist. Das Fehlen gro\u00dfer myelinisierter Fasern bei der Biopsie des Suralnervs ist ebenfalls charakteristisch f\u00fcr diese Krankheit.", "synonyms": "HMNS mit Taubheit, Intelligenzminderung und fehlenden sensiblen gro\u00dfen markhaltigen Nervenfasern, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter", "ICD-10": "G60.0", "OMIM": "214370"}, {"name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit Typ 1", "english": 0, "defenition": "Die Charcot-Marie-Tooth-Erkrankung Typ 1 (CMT1) umfasst eine Gruppe von autosomal-dominant vererbten demyelinisierenden, peripheren Neuropathien, die durch eine distale Schw\u00e4che und Atrophie, Sensibilit\u00e4tsverlust, Fu\u00dfdeformit\u00e4ten und verlangsamter Nervenleitgeschwindigkeit charakterisiert sind.", "synonyms": "CMT1, Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, demyeliniserende, autosomal-dominante, Charcot-Marie-Tooth-Neuropathie Typ 1, Neuropathie, heredit\u00e4re motorisch-sensorische, Typ 1, ", "prevalence": "1-5 / 10 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Kindesalter, Jugendalter, Erwachsenenalter", "ICD-10": "G60.0", "UMLS": "C0751036", "GARD": "12433", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz der CMT1 wird zwischen 1/7.000 und 1/5.000 gesch\u00e4tzt, wobei die CMT1A 70 % der F\u00e4lle ausmacht.", "clinical_description": "Das Erstmanifestationsalter der CMT1 variiert stark und erstreckt sich vom Kleinkindalter bis zur vierten und folgenden Lebensdekaden. Typischerweise werden Patienten zwischen dem ersten und zweiten Lebensjahrzehnt symptomatisch; dennoch kann das volle klinische Bild auch erst sp\u00e4ter auftreten. Die Schwere der Erkrankung ist sehr variabel und reicht von sehr milden Verl\u00e4ufen, die unerkannt bleiben k\u00f6nnen, bis hin zu erheblicher Schw\u00e4che und Behinderung. Betroffene entwickeln typischerweise eine distale Schw\u00e4che, symmetrische Atrophien der Muskeln (haupts\u00e4chlich peroneal) und weisen reduzierte bis fehlende Muskeleigenreflexe auf. H\u00e4ufig treten sensorische Defizite im Bereich der Lagewahrnehmung, der Empfindung von Vibration sowie von Schmerzen/Temperatur in den F\u00fc\u00dfen und sp\u00e4ter auch in den H\u00e4nden auf. Ein Hohl- oder Plattfu\u00df (Pes cavus oder planus) mit Hammerzehen ist oft ab dem Kindesalter vorhanden. Eine variabel ausgepr\u00e4gte Skoliose kann sich w\u00e4hrend der Adoleszenz entwickeln.", "etiology": "CMT1A und CMT1E werden durch Mutationen (1,5 Mb-Duplikation oder Punktmutationen) im PMP22-Gen (17p12) verursacht. CMT1B ist mit MPZ-Mutationen (1q22) assoziiert. CMT1C, CMT1D und CMT1F (siehe dort) sind mit pathogenen Varianten in LITAF (16p13.3) bzw. EGR2 (10q21.1) bzw. NEFL (8p21.2) assoziiert.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose der CMT1 basiert auf der progredienten peripheren motorischen und sensiblen Neuropathie, einer verlangsamten Nervenleitgeschwindigkeit (NLG) mit einer motorischen NLG <38m/s in der oberen Extremit\u00e4t und einer positiven Familienanamnese (durch  de novo -Mutationen kann die Erkrankung allerdings auch sporadisch auftreten). Der Goldstandard zur Diagnosestellung ist die genetische Untersuchung.", "differential_diagnosis": "Zu den Differentialdiagnosen geh\u00f6ren andere genetische Neuropathien, besonders die X-chromosomal vererbte CMT, die autosomal-dominante CMT2, CMT4 und die heredit\u00e4re Neuropathie mit Neigung zu Druckl\u00e4hmungen (siehe dort). Eine Identifikation der CMT1 kann erschwert sein, wenn es keine positive Familienanamnese gibt. Zudem sollten auch erworbene demyelinisierende Neuropathien erwogen werden.", "prenatal_diagnostic": "Die Pr\u00e4implantationsdiagnostik kann eine M\u00f6glichkeit f\u00fcr Familien darstellen, bei denen die pathologische Variante identifiziert wurde.", "genetic_counseling": "Da die Erkrankung autosomal-dominant mit vollst\u00e4ndiger Penetranz vererbt wird, wird eine genetische Beratung empfohlen.", "management_and_treatment": "Die Behandlung erfolgt multidisziplin\u00e4r und beinhaltet: die Verwendung von speziellen Schuhen und/oder Sprunggelenks- und Fu\u00dforthesen; Unterarmst\u00fctzen, Gehst\u00f6cke und Rollst\u00fchle f\u00fcr besonders schwere F\u00e4lle zum Erhalt der Mobilit\u00e4t; unter Umst\u00e4nden eine Operation zur Behandlung eines stark ausgepr\u00e4gten Hohlfu\u00dfes; soweit tolerierbar Physiotherapie zum Erhalt der Muskelst\u00e4rke; Dehnung, um einer Verk\u00fcrzung der Achillessehne vorzubeugen; regelm\u00e4\u00dfige Untersuchungen des Fu\u00dfes um Druckgeschw\u00fcre rechtzeitig zu entdecken. Sinnvoll sind auch Ergotherapien, die auf Strategien zur Bew\u00e4ltigung des Alltags fokussiert sind, insbesondere f\u00fcr Patienten mit einer Handschw\u00e4che.", "prognosis": "CMT1 schreitet langsam voran, mit zum Teil langen Plateauphasen ohne sichtbare Verschlechterung. Die meisten Patienten bleiben ihr Leben lang gehf\u00e4hig und haben eine normale Lebenserwartung.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz der CMT1 wird zwischen 1/7.000 und 1/5.000 gesch\u00e4tzt, wobei die CMT1A 70 % der F\u00e4lle ausmacht."}, {"name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit Typ 1A", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "CMT1A, Mikroduplikation 17p12, ", "prevalence": "1-5 / 10 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "G60.0", "OMIM": "118220", "UMLS": "C0270911", "GARD": "1245", "summary": "Diese Krankheit wird beschrieben unter Charcot-Marie-Tooth-Krankheit Typ 1"}, {"name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit Typ 1B", "english": 0, "defenition": "Die Charcot-Marie-Tooth-Erkrankung Typ 1B (CMT1B) ist eine Form der CMT1 (siehe dort), die durch Mutationen im MPZ-Gen (1q22) verursacht wird und sich mit einer peripheren Neuropathie (distale Muskelschw\u00e4che und -atrophie, Fu\u00dfdeformit\u00e4ten und Sensibilit\u00e4tsverlust) manifestiert. Der Ph\u00e4notyp ist sehr variabel und abh\u00e4ngig von der entsprechenden Mutation. Zwei verschiedene klinische Pr\u00e4sentationen wurden beschrieben: (1) ein fr\u00fchkindlich beginnender, stark ausgepr\u00e4gter Ph\u00e4notyp mit versp\u00e4tetem Erlernen des Laufens und einer motorischen Nervenleitgeschwindigkeit (MNLG) von < 10 m/s, oft beschrieben als das Dejerine-Sottas-Syndrom (siehe dort), oder (2) ein deutlich sp\u00e4ter manifestierender Ph\u00e4notyp (Alter > 40 Jahre) mit normaler oder gering verlangsamter MNLG, h\u00e4ufigerem H\u00f6rverlust und Pupillenauff\u00e4lligkeiten. CMT1B kann auch den klassischen CMT-Ph\u00e4notypen in ca. 15 % aller CMT1B-F\u00e4llen hervorrufen.", "synonyms": "CMT1B, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Kindesalter, Jugendalter, Erwachsenenalter", "ICD-10": "G60.0", "OMIM": "118200", "UMLS": "C0270912", "GARD": "1246"}, {"name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit Typ 1C", "english": 0, "defenition": "Eine seltene, autosomal-dominant vererbte, demyelinisierende motorische und sensorische Neuropathie. Sie manifestiert sich entweder als klassischer Charcot-Marie-Tooth-Ph\u00e4notyp mit distaler motorischer Schw\u00e4che und Mukelatrophie, Gangschwierigkeiten, Par\u00e4sthesien, verminderter Vibrations- und Schmerzempfindung oder als mildere, vorwiegend sensorische Form mit vor\u00fcbergehenden Par\u00e4sthesien, verminderter Empfindung und distalen Schmerzen in den oberen oder unteren Gliedma\u00dfen ohne signifikante motorische Schw\u00e4che. Pes cavus ist ein h\u00e4ufiges Merkmal, und zus\u00e4tzliche Symptome k\u00f6nnen Handtremor und verminderte oder fehlende tiefe Sehnenreflexe sein.", "synonyms": "CMT1C, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter, Jugendalter, Erwachsenenalter", "ICD-10": "G60.0", "OMIM": "601098", "UMLS": "C0270913", "MeSH": "C537984", "GARD": "1247"}, {"name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit Typ 1D", "english": 0, "defenition": "Die Charcot-Marie-Tooth-Erkrankung Typ 1D (CMT1D) ist eine Form der CMT1 (siehe dort), die durch Mutationen im EGR2-Gen (10q21.1) verursacht wird und mit variabler Schwere und variablem Manifestationsalter (vom Kleinkind- bis zum Erwachsenenalter) einhergeht. Sie pr\u00e4sentiert sich in der Regel mit einem auff\u00e4lligen Gangbild, progressivem Muskelschwund und -schw\u00e4che an den distalen Extremit\u00e4ten, wobei sp\u00e4ter auch proximale Muskeln betroffen sein und Fu\u00dfdeformit\u00e4ten sowie eine Verminderung der Nervenleitgeschwindigkeit auftreten k\u00f6nnen. Zus\u00e4tzlich k\u00f6nnen eine Skoliose, Hirnnervendefizite wie Doppelsehen und eine bilaterale Stimmlippenparese vorhanden sein.", "synonyms": "CMT1D, ", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Jugendalter, Kleinkindalter, Kindesalter, Erwachsenenalter", "ICD-10": "G60.0", "OMIM": "607678", "UMLS": "C1843247", "MeSH": "C537985", "GARD": "9189"}, {"name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit Typ 1E", "english": 0, "defenition": "Die Charcot-Marie-Tooth-Erkrankung Typ 1E (CMT1E) ist ein seltener Subtyp der CMT1 (siehe dort), die sich klinisch variabel pr\u00e4sentieren kann. Nicht selten beginnt die Erkrankung in den ersten beiden Lebensjahren mit verz\u00f6gertem Beginn des Laufens; dennoch kann sie sich auch erst sp\u00e4ter manifestieren. CMT1E wird durch Punktmutationen im PMP22-Gen (17p12) verursacht. Die Schwere der Erkrankung ist abh\u00e4ngig von der entsprechenden PMP22-Mutation und variiert von milden Verl\u00e4ufen, die auch der Heredit\u00e4ren Neuropathie mit Neigung zu Druckl\u00e4hmungen (siehe dort) \u00e4hneln k\u00f6nnen, bis hin zu schwereren, durch Gen-Duplikationen hervorgerufenen, fr\u00fcher beginnenden Verl\u00e4ufen als bei der CMT1A (die an das Dejerine-Sottas-Syndrom erinnern, siehe dort). Bei diesen schweren Verl\u00e4ufen k\u00f6nnen auch Schwerh\u00f6rigkeit und deutlich verlangsamte Nervenleitgeschwindigkeiten im Vergleich zu CMT1A-Patienten auftreten.", "synonyms": "CMT1E, Charcot-Marie-Tooth-Krankheit - Schwerh\u00f6rigkeit, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter, Kleinkindalter", "ICD-10": "G60.0", "OMIM": "118300", "UMLS": "C1861669\u00a0 C2931686\u00a0 C3495591", "MeSH": "C537986\u00a0 C538078", "GARD": "9190"}, {"name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit Typ 1F", "english": 0, "defenition": "Die Charcot-Marie-Tooth-Erkrankung Typ 1F (CMT1F) ist eine Form der CMT1 (siehe dort), mit einer variablen klinischen Auspr\u00e4gung, die von schwerer Beeintr\u00e4chtigung mit Beginn im Kindesalter bis hin zu geringen Beeintr\u00e4chtigungen, die erst im Erwachsenenalter auftreten, reichen kann. Die CMT1F ist durch eine progressive periphere motorische und sensible Neuropathie mit distalen Paresen in den unteren Extremit\u00e4ten gekennzeichnet, die von milder Muskelschw\u00e4che bis hin zu kompletter Paralyse der distalen Muskelgruppen, fehlenden Muskeleigenreflexe und reduzierter Nervenleitgeschwindigkeit variieren k\u00f6nnen. Die CMT1F repr\u00e4sentiert die ,,demyelinisierende'' Form der CMT2E (siehe dort) und wird durch Mutationen im NEFL-Gen (8p21.2) verursacht.", "synonyms": "CMT1F, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Kindesalter", "ICD-10": "G60.0", "OMIM": "607734", "UMLS": "C1843164", "GARD": "9191"}, {"name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit Typ 2B1", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "AR-CMT2B1, CMT4C1, axonale, autosomal-rezessive, Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, autosomal-rezessive, Typ 2B1, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "G60.0", "OMIM": "605588", "UMLS": "C1854154", "MeSH": "C537990", "GARD": "8548", "summary": "Der Typ 2B1 der Charcot-Marie-Tooth-Krankheit (CMT2B1, auch als CMT4C1 bezeichnet) ist eine axonale, periphere, sensomotorische CMT-Polyneuropathie, die bisher ausschlie\u00dflich in Familien aus Nordwest-Afrika (Nordwest-Algerien und Ost-Marokko) beschrieben wurde. Die Krankheit beginnt im zweiten Lebensjahrzehnt. Verlauf und Schweregrad der Krankheit sind unterschiedlich, sogar bei Mitgliedern der gleichen Familie. In der Regel besteht eine distale Muskelschw\u00e4che und -atrophie, die allm\u00e4hlich nach proximal fortschreitet. Nach den Beschreibungen sind die oberen und unteren Gliedma\u00dfen betroffen. Auch sensorische St\u00f6rungen sind m\u00f6glich, aber Fu\u00dfdeformit\u00e4ten sind moderat oder fehlen ganz. Im sp\u00e4teren Verlauf der Krankheit kann im Becken- und Schulterg\u00fcrtel eine proximale Muskelatrophie auftreten. Die CMT2B1 wird autosomal-rezessiv vererbt. Ursache sind Mutationen im LMNA-Gen (1q22), das f\u00fcr Lamin A/C kodiert. "}, {"name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit Typ 2B2", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "AR-CMT2B2, CMT4C3, axonale, autosomal-rezessive, Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, axonale, autosomal-rezessive, Typ 2B2, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Erwachsenenalter", "ICD-10": "G60.0", "OMIM": "605589", "UMLS": "C1854150", "MeSH": "C537991", "GARD": "1249", "summary": "Der Typ 2B2 der Charcot-Marie-Tooth-Krankheit (CMT2B2, auch als CMT4C3 bezeichnet) ist eine axonale, periphere, sensomotorische CMT-Polyneuropathie. Diese CMT-Form wurde in einer gro\u00dfen konsanguinen Familie aus Costa Rica mit spanischer Herkunft beschrieben. Der Beginn ist im Erwachsenenalter zwischen 26 und 42 Jahren mit symmetrischer moderat bis schwer ausgepr\u00e4gter distaler Muskelschw\u00e4che vor allem der unteren Gliedma\u00dfen. Auch \u00fcber starke sensorische Ausf\u00e4lle wurde berichtet. Die CMT2B2 wird autosomal-rezessiv vererbt. Das urs\u00e4chliche Gen wurde in die Chromosomenregion 19q13.3 (MED25) kartiert. "}, {"name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit Typ 2B5", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare axonal hereditary motor and sensory neuropathy characterized by infantile onset of slowly progressive distal motor weakness and atrophy (more severe in legs and moderate in arms) with mildly delayed motor development, hypotonia, and distal sensory impairment of all sensory modalities.", "synonyms": "AR-CMT2B5, Autosomal recessive Charcot-Marie-Tooth disease type 2B5, SEOAN due to NEFL deficiency, Severe early-onset axonal neuropathy due to NEFL deficiency, Severe early-onset axonal neuropathy due to light neurofilament subunit deficiency, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Childhood, Infancy", "icd_10": "G60.0", "omim": "607734"}, {"name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit Typ 2H", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "AR-CMT2C, CMT2H, CMT4C2, axonale, autosomal-rezessive, Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, axonal, mit Pyramidenbahn-Beteiligung, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "G60.0", "OMIM": "607731", "UMLS": "C1843173", "MeSH": "C535415", "GARD": "9196", "summary": "Der Typ 2H der Charcot-Marie-Tooth-Krankheit (CMT2H, auch als CMT4C2 bezeichnet) ist eine axonale, periphere, sensomotorische CMT-Polyneuropathie mit Beteiligung der Pyramidenbahn. Bisher wurde diese CMT-Form nur in einer gro\u00dfen tunesischen Familie bei 13 Mitgliedern beschrieben. Die Krankheit beginnt im ersten Lebensjahrzehnt mit progredienter distaler Muskelatrophie der oberen und unteren Gliedma\u00dfen und leichten Pyramidenbahnzeichen (lebhafte Patella- und Armreflexe, fehlende Achillessehnenreflexe, Babinski-Zeichen). Die CMT2H wird autosomal-rezessiv vererbt. Der Ort des urs\u00e4chlichen Gens wurde in die Chromosomenregion 8q13-q21.1 kartiert. In dieser Region liegt das GDAP1-Gen (8q13.3), das bei der demyelinisierenden CMT4A und der axonalen CMT4C4 und CMT2K mutiert ist (s. diese Termini). "}, {"name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit Typ 2P", "sub_name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, autosomal-dominante, Typ 2P", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Charcot-Marie-Tooth disease type 2P is a rare, genetic, axonal hereditary motor and sensory neuropathy disorder characterized by adulthood-onset of slowly progressive, occasionally asymmetrical, distal muscle weakness and atrophy (predominantly in the lower limbs), pan-modal sensory loss, muscle cramping in extremities and/or trunk, pes cavus and absent or reduced deep tendon reflexes. Gait anomalies and variable autonomic disturbances, such as erectile dysfunction and urinary urgency, may be associated.", "synonyms": "CMT2P, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Adolescent, Adult", "icd_10": "G60.0", "omim": "614436", "gard": "12435"}, {"name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit Typ 2R", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Charcot-Marie-Tooth disease type 2R is a rare subtype of axonal hereditary motor and sensory neuropathy characterized by early-onset axial hypotonia, generalized muscle weakness, absent deep tendon reflexes and decreased muscle mass. Electromyography reveals decreased motor nerve conduction velocities with markedly reduced sensory and motor amplitudes.", "synonyms": "CMT2R, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy", "icd_10": "G60.0", "omim": "615490", "gard": "12451"}, {"name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit Typ 2S", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare subtype of axonal hereditary motor and sensory neuropathy characterized by progressive distal muscle weakness and atrophy of both the lower and upper limbs, absent or reduced deep tendon reflexes, mild sensory loss, foot drop, and pes cavus leading eventually to wheelchair dependance. Some patients present with early hypotonia and delayed motor development. Scoliosis and variable autonomic disturbances may be associated.", "synonyms": "CMT2S, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Childhood, Adult, Adolescent", "icd_10": "G60.0", "omim": "616155"}, {"name": "Charcot-Marie-Tooth Krankheit Typ 2T", "english": 0, "defenition": "Eine seltene autosomal-rezessiv vererbte axonale motorische und sensorische Neuropathie, die im Erwachsenenalter mit langsam fortschreitender distaler Muskelschw\u00e4che und -atrophie, sensorischen Beeintr\u00e4chtigungen und verminderten oder fehlenden tiefen Sehnenreflexen vorwiegend in den unteren Extremit\u00e4ten auftritt. Die Patienten zeigen Gangst\u00f6rungen, bleiben aber gehf\u00e4hig. Eine leichte Beteiligung der oberen Gliedma\u00dfen kann beobachtet werden.", "synonyms": "AR-CMT2T, CMT2T, Charcot-Marie-Tooth Krankheit, axonale, autosomal-rezessive, Typ 2T, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Erwachsenenalter", "ICD-10": "G60.0", "OMIM": "617017"}, {"name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit Typ 3", "sub_name": "Dejerine-Sottas-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Das Dejerine-Sottas-Syndrom bezeichnet einen schweren Ph\u00e4notyp der Charcot-Marie-Tooth Erkrankung (siehe dort) und ist durch Beginn im Kleinkindalter, schwere motorische Schw\u00e4che, verz\u00f6gerte motorische Entwicklung, extrem langsame Nervenleitgeschwindigkeit (< 10-12 m/s), Areflexie und Fu\u00dfdeformit\u00e4ten charakterisiert. Mutationen in den Genen PMP22 (17p12), MPZ (1q22), EGR2 (10q21.1) und PRX (19q13.2) werden mit der Erkrankung in Verbindung gebracht.", "synonyms": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit Typ 3, HMSN III, HMSN3, Neuropathie, heredit\u00e4re motorisch-sensorische, Typ 3, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0oder\u00a0Autosomal-rezessiv\u00a0oder\u00a0Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter", "ICD-10": "G60.0", "OMIM": "145900\u00a0 618184", "UMLS": "C0011195", "MeSH": "C538392", "GARD": "9204"}, {"name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit Typ 4", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "AR-CMT1, CMT4, Charcot-Marie-Tooth, demyeliniserend, autosomal-rezessiv, ", "prevalence": "1-5 / 10 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "G60.0", "GARD": "12440", "summary": "Die Charcot-Marie-Tooth-Krankheit Typ 4 (CMT4) geh\u00f6rt zur genetisch heterogenen Gruppe der CMT-Krankheiten mit peripherer sensorischer Neuropathie. Alle Formen von CMT zusammen haben eine Pr\u00e4valenz von etwa 3:10.000. Die CMT4 ist seltener und z.T. auf einige ethnische Gruppen beschr\u00e4nkt. Der Terminus CMT4 ist klassisch auf die autosomal-rezessiven demyelinisierenden Formen der CMT bezogen. In letzter Zeit wird eine neue Klassifizierung angestrebt, mit Einschluss der autosomal-rezessiven axonalen Typen in die CMT4. CMT4-Patienten manifestieren den typischen CMT-Ph\u00e4notyp mit fortschreitender, distal betonter Schw\u00e4che und Atrophie der vom Nervus peronaeus in den unteren Gliedma\u00dfen innervierten Muskeln, gefolgt von Schw\u00e4che und Atrophie der Handmuskulatur, sensorischen St\u00f6rungen und charakteristischen Fu\u00dfanomalien. Die CMT4 verl\u00e4uft in der Regel schwerer und beginnt fr\u00fcher als die anderen CMT-Formen. Die Krankheit kann im fr\u00fchen S\u00e4uglingsalter mit Hypotonie in Erscheinung treten oder im Kleinkindalter mit Zehengang. Die h\u00e4ufigsten Symptome sind Gehschwierigkeiten mit Steppergang oder Pes cavus. Hammerzehen und andere Skelettdeformit\u00e4ten, z.B. Skoliose, werden h\u00e4ufig gesehen. Sensorische Zeichen sind in der Regel schw\u00e4cher ausgepr\u00e4gt als die motorischen Symptome. Das h\u00e4ufigste sensorische Zeichen ist der Verlust der Empfindung von Ber\u00fchrung, Schmerz und Vibration im distalen Anteil der unteren Gliedma\u00dfen. Bei den meisten Patienten mit demyelinisierender CMT4 sind die tiefen Sehnenreflexe vermindert oder fehlen ganz. Bisher wurden 15 Formen von CMT4 beschrieben, davon 11 demyelinisierende (CMT4-Typen A, 4B1, 4B2, 4C, 4D, 4E, 4F, 4G, 4H, 4J und CCFDN; s. diese Termini) und 4 axonale Formen (CMT4-Typen 4C1, 4C2, 4C3 and 4C4; s. diese Termini). F\u00fcr diese 15 CMT-Varianten wurden bisher 14 Gene und zwei Loci beschrieben. Die von diesen CMT4-Genen kodierten Proteine haben unterschiedliche Rollen und Funktionen. Zur Diagnostik geh\u00f6ren klinische Untersuchungen (Krankheitsanamnese, neurologische und systemische Untersuchungen), Bestimmung der Vererbungsart, elektrophysiologische Untersuchungen und, wenn indiziert, eine Nervenbiopsie. Der Nachweis urs\u00e4chlicher Mutationen unterst\u00fctzt die klinische und elektrophysiologische Diagnose. Eine definitive Diagnose ist extrem schwer zu erreichen, weil der Ph\u00e4notyp \u00fcber das ganze Spektrum der klinischen Typen hinweg, sowohl der demyelinisierenden als auch der axonalen, \u00e4hnlich ist. Den Eltern Betroffener soll eine genetische Beratung angeboten werden. Wenn die Krankheit gut diagnostiziert und in der Familie die krankheitsverursachende Mutation bekannt ist, kann eine vorgeburtliche Diagnostik angeboten werden. Die CMT kann gegenw\u00e4rtig nur symptomatisch behandelt werden: Physiotherapie und orthop\u00e4dische Versorgung der Skelett- und Muskelfehlfunktion; Kontrolle der Lungenfunktion, assistierte Atmung und Korrektur der Skoliose bei respiratorischer Dysfunktion; Schmerztherapie, Antidepressiva, Antikonvulsiva f\u00fcr sensorische Dysfunktion. Die Prognose der verschiedenen CMT4-Typen ist unterschiedlich und wird durch den Schweregrad der Symptome bestimmt. Allgemein ist die CMT eine langsam progrediente Neuropathie und eventuell Ursache von Behinderungen. Bei Fehlen sekund\u00e4rer Komplikationen ist in der Regel die Lebenserwartung nicht verringert. Aber fr\u00fcher Beginn und schwere Atemkomplikationen bei einigen CMT4-Typen (besonders CMT4C4, CMT4B1, CMT4B2 und CMT4E) verschlechtern die Prognose und f\u00fchren in einigen F\u00e4llen zu fr\u00fchem Tod."}, {"name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit Typ 4A", "english": 0, "defenition": "Ein Subtyp der Charcot-Marie-Tooth-Krankheit Typ 4, der durch ein fr\u00fches Auftreten (S\u00e4uglingsalter bis fr\u00fche Kindheit) einer schweren, schnell fortschreitenden demyelinisierenden, axonalen oder intermedi\u00e4ren sensomotorischen Neuropathie gekennzeichnet ist, die in der Regel zuerst und in st\u00e4rkerem Ma\u00dfe die distalen unteren Extremit\u00e4ten und sp\u00e4ter die proximalen Muskeln und oberen Extremit\u00e4ten betrifft. Die Nervenleitgeschwindigkeiten reichen von sehr langsam bis normal. Neben dem typischen CMT-Ph\u00e4notyp (distale Muskelschw\u00e4che und -atrophie, Sensibilit\u00e4tsverlust, h\u00e4ufige Pes-cavus-Fu\u00dfdeformit\u00e4t) zeigen die Patienten h\u00e4ufig eine verz\u00f6gerte motorische Entwicklung, Stimmbandparese, leichten Sensibilit\u00e4tsverlust, fehlende tiefe Sehnenreflexe und Skelettdeformit\u00e4ten.", "synonyms": "CMT4A, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "G60.0", "OMIM": "214400", "UMLS": "C1859198", "MeSH": "C535419", "GARD": "1252"}, {"name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit Typ 4B1", "english": 0, "defenition": "Ein Subtyp der Charcot-Marie-Tooth-Krankheit Typ 4, der durch eine im fr\u00fchen Kindesalter auftretende schwere, demyelinisierende sensomotorische Neuropathie, verschiedene Grade komplexer Myelinausfaltungen in der peripheren Nervenbiopsie, sehr langsame und oft nicht nachweisbare Nervenleitgeschwindigkeiten und den typischen CMT-Ph\u00e4notyp (d. h. distale Muskelschw\u00e4che und -atrophie, Sensibilit\u00e4tsverlust und h\u00e4ufiger Pes cavus) gekennzeichnet ist. Zu den weiteren berichteten Merkmalen geh\u00f6ren Schw\u00e4che der Fazialmuskeln, Stimmbandparese, Atembeschwerden und Skelettdeformit\u00e4ten (z. B. Brustkorbdeformit\u00e4ten, Krallenh\u00e4nde, Pes equinovarus).", "synonyms": "CMT4B1, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "G60.0", "OMIM": "601382", "UMLS": "C1832399", "MeSH": "C535420", "GARD": "1253"}, {"name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit Typ 4B2", "english": 0, "defenition": "Ein Subtyp der Charcot-Marie-Tooth-Krankheit Typ 4, der durch eine schwere, fr\u00fchkindliche, demyelinisierende sensomotorische Neuropathie, ein fr\u00fch einsetzendes Glaukom, fokal gefaltete Myelinscheiden in den peripheren Nerven, stark reduzierte Nervenleitgeschwindigkeiten und den typischen CMT-Ph\u00e4notyp (d. h. distale Muskelschw\u00e4che und -atrophie, sensorischer Verlust und h\u00e4ufiger Pes cavus) gekennzeichnet ist. Schwere Sehst\u00f6rungen bis hin zum Verlust des Sehverm\u00f6gens wurden ebenfalls berichtet.", "synonyms": "CMT4B2, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "G60.0", "OMIM": "604563", "UMLS": "C1858278", "MeSH": "C535421", "GARD": "9200"}, {"name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit Typ 4B3", "english": 0, "defenition": "Ein Subtyp der Charcot-Marie-Tooth-Krankheit Typ 4, der durch eine im Kindesalter beginnende, langsam fortschreitende, demyelinisierende sensomotorische Neuropathie, fokal gefaltete Myelinscheiden in der Nervenbiopsie, reduzierte Nervenleitgeschwindigkeiten (weniger als 38 m/s) und den typischen CMT-Ph\u00e4notyp (d. h. distale Muskelschw\u00e4che und -atrophie sowie sensorischer Verlust) gekennzeichnet ist.", "synonyms": "CMT4B3, Charcot-Marie-Tooth-Krankheit mit fokal gefaltetem Myelin, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "G60.0", "OMIM": "615284"}, {"name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit Typ 4C", "english": 0, "defenition": "Ein Subtyp der Charcot-Marie-Tooth-Krankheit Typ 4, bei dem im Kindes- oder Jugendalter eine relativ milde, demyelinisierende sensomotorische Neuropathie auftritt, die sich von einer schweren, schnell fortschreitenden, fr\u00fch einsetzenden Skoliose und dem typischen CMT-Ph\u00e4notyp (d. h. distale Muskelschw\u00e4che und -atrophie, sensorischer Verlust und h\u00e4ufig Fu\u00dfdeformit\u00e4t) unterscheidet. Ein breites Spektrum an Nervenleitgeschwindigkeiten ist m\u00f6glich, Hirnnervenbeteiligung und Kyphoskoliose k\u00f6nnen ebenfalls assoziiert sein.", "synonyms": "CMT4C, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "G60.0", "OMIM": "601596", "UMLS": "C1866636", "MeSH": "C535423", "GARD": "9201"}, {"name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit Typ 4D", "german_description": "CMT4D wurde erstmalig in der Roma-Gemeinde von Lom in Bulgarien beschrieben und ist bis heute haupts\u00e4chlich mit der Roma-Bev\u00f6lkerung assoziiert. Die Tr\u00e4gerrate innerhalb der bulgarischen Roma-Bev\u00f6lkerung wird auf 2% gesch\u00e4tzt.", "english": 1, "defenition": "Charcot-Marie-Tooth disease type 4D (CMT4D) is a subtype of Charcot-Marie-Tooth disease type 4 characterized by a childhood-onset of severe, progressive, demyelinating sensorimotor neuropathy manifesting with distal muscle weakness and atrophy, sensorineural hearing impairment leading to deafness (usually in third decade), severely reduced nerve conduction velocities, and skeletal, especially foot, deformities. Tongue atrophy has also been reported.", "synonyms": "CMT4D, HMSN, Lom type, HMSN-Lom, Hereditary motor and sensory neuropathy, Lom type, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Childhood, Adolescent", "icd_10": "G60.0", "omim": "601455", "umls": "C1832334", "mesh": "C535716", "gard": "3973"}, {"name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit Typ 4E", "english": 0, "defenition": "Die Charcot-Marie-Tooth-Krankheit Typ 4E (CMT4E) ist ein angeborener, hypomyelinisierender Subtyp der Charcot-Marie-Tooth-Krankheit Typ 4, der durch einen Dejerine-Sottas-Syndrom-\u00e4hnlichen Ph\u00e4notyp (inkl. Hypotonie und/oder verz\u00f6gerter motorischer Entwicklung im S\u00e4uglingsalter), extrem langsame Nervenleitgeschwindigkeiten, potenzielle respiratorische Dysfunktion, Hirnnervenbeteiligung und den typischen CMT-Ph\u00e4notyp, d. h. distale Muskelschw\u00e4che und -atrophie, Sensibilit\u00e4tsverlust und Fu\u00dfdeformit\u00e4t, gekennzeichnet ist.", "synonyms": "CMT4E, Hypomyelinisationsneuropathie, kongenitale, ", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "G60.0", "OMIM": "605253", "MeSH": "C535301", "GARD": "9203"}, {"name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit Typ 4F", "english": 0, "defenition": "Ein schwerer, demyelinisierender Subtyp der Charcot-Marie-Tooth-Krankheit Typ 4 mit Beginn im Kindesalter, der gekennzeichnet ist durch die Auspr\u00e4gung eines langsam fortschreitenden typischen CMT-Ph\u00e4notyps (d.h. distale Muskelschw\u00e4che und -atrophie sowie Pes cavus). Patienten zeigen einen schweren sensorischen Verlust (h\u00e4ufig mit sensorischer Ataxie), m\u00e4\u00dfig bis stark reduzierte motorische Nervenleitgeschwindigkeiten und fast ausnahmslos fehlende sensorische Nervenaktionspotentiale. Motorische Meilensteine sind verz\u00f6gert.", "synonyms": "CMT4F, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "G60.0", "OMIM": "614895", "GARD": "12441"}, {"name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit Typ 4G", "english": 0, "defenition": "Der Typ 4G der Charcot-Marie-Tooth-Krankheit (CMT4G) ist eine demyelinisierende, periphere, sensomotorische CMT-Polyneuropathie, die bei bulgarischen, rum\u00e4nischen, franz\u00f6sischen und spanischen Roma identifiziert wurde und auch als Heredit\u00e4re sensomotorische Neuropathie Russe (HMSNR) bezeichnet wird. Sie ist gekennzeichnet durch eine im fr\u00fchen Kindesalter beginnende progressive distale Muskelschw\u00e4che und -atrophie, eine verz\u00f6gerte motorische Entwicklung, eine ausgepr\u00e4gte distale sensorische Beeintr\u00e4chtigung, Areflexie, m\u00e4\u00dfig reduzierte Nervenleitgeschwindigkeiten und Fu\u00df- und Handdeformit\u00e4ten.", "synonyms": "CMT4G, Neuropathie, heredit\u00e4re motorisch-sensorische, Typ Russe, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter, Jugendalter", "ICD-10": "G60.0", "OMIM": "605285", "UMLS": "C1854449", "GARD": "10132"}, {"name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit Typ 4H", "english": 0, "defenition": "Der Typ 4H der Charcot-Marie-Tooth-Krankheit (CMT4H) ist eine demyelinisierende, periphere, sensomotorische CMT-Polyneuropathie. Die Krankheit ist durch den Beginn einer schweren, langsam fortschreitenden, demyelinisierenden sensomotorischen Neuropathie vor dem zweiten Lebensjahr gekennzeichnet. Andere h\u00e4ufige Symptome sind verz\u00f6gerte motorische Entwicklung (Gehen), unsicheren Gang, distale Muskelschw\u00e4che und -atrophie (st\u00e4rker ausgepr\u00e4gt in den unteren Gliedma\u00dfen), Areflexie, milde symmetrische Hypo\u00e4sthesie mit strumpff\u00f6rmiger Ausbreitung und Skelettfehlbildungen (incl. Kyphoskoliose, Kurzhalsigkeit, Pes cavus und Pes equinus). Die Nervenleitgeschwindigkeiten sind stark verringert und die Nervenbiopsie zeigt Verlust myelinisierter Fasern, Zwiebelschalenmuster, umschriebene Anschwellungen des Myelins und Proliferation.", "synonyms": "CMT4H, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter", "ICD-10": "G60.0", "OMIM": "609311", "UMLS": "C1836336", "GARD": "12442"}, {"name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit Typ 4J", "english": 0, "defenition": "Ein Subtyp der Charcot-Marie-Tooth-Krankheit Typ 4, der durch eine im Kindes- bis Erwachsenenalter auftretende, unterschiedlich schwere, schnell progrediente, axonale und demyelinisierende sensomotorische Neuropathie gekennzeichnet ist, die sich typischerweise durch eine verz\u00f6gerte motorische Entwicklung, proximale und distale asymmetrische Muskelschw\u00e4che und Atrophie der unteren und oberen Extremit\u00e4ten, schwere motorische Funktionsst\u00f6rungen mit leicht reduzierter sensorischer Beeintr\u00e4chtigung und Areflexie manifestiert. Die Nervenleitgeschwindigkeiten k\u00f6nnen sehr leicht bis stark reduziert sein.", "synonyms": "CMT4J, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Kindesalter, Erwachsenenalter", "ICD-10": "G60.0", "OMIM": "611228", "UMLS": "C1970011", "GARD": "12443"}, {"name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit Typ 4K", "sub_name": "SURF1-abh\u00e4ngige Charcot-Marie-Tooth-Krankheit Typ 4", "english": 0, "defenition": "Ein Subtyp der Charcot-Marie-Tooth-Krankheit Typ 4, der durch den Beginn einer schweren, progressiven, demyelinisierenden sensomotorischen Neuropathie im Kindesalter gekennzeichnet ist. Die Krankheit manifestiert sich durch distale Muskelschw\u00e4che und Atrophie der H\u00e4nde und F\u00fc\u00dfe, distale sensorische Beeintr\u00e4chtigung (Vibration und Nadelreiz) der unteren Gliedma\u00dfen, Laktatazidose, Areflexie und stark reduzierte motorische Nervenleitgeschwindigkeiten (25 m/s oder weniger). Die Patienten k\u00f6nnen auch Kyphoskoliose, Nystagmus, H\u00f6rverlust, zerebell\u00e4re Ataxie und/oder MRT-Anomalien des Gehirns (putaminale und periaqu\u00e4duktale L\u00e4sionen) aufweisen.", "synonyms": "CMT4K, Charcot-Marie-Tooth-Krankheit Typ 4K, SURF1-abh\u00e4ngige CMT4, SURF1-bedingte schwere demyelinisierende Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "G60.0", "OMIM": "616684"}, {"name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit Typ 6", "sub_name": "Neuropathie, heredit\u00e4re motorisch-sensorische, Typ 6", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare axonal hereditary motor and sensory neuropathy disease characterized by progressive, peripheral, axonal sensorimotor neuropathy (of variable severity), affecting predominantly the distal lower limbs, associated with progressive, variably severe, optic atrophy, which frequently leads to visual loss. Patients typically present distal limb muscle weakness and atrophy, hypo/areflexia, foot deformities, poor visual acuity (often with a central scotoma), nystagmus, and reduced peripheral and nocturnal vision. Additional reported manifestations include sensorineural hearing loss, major joint contractures, anosmia, scoliosis/lumbar hyperlordosis, cognitive impairment and vocal cord paresis.", "synonyms": "CMT6, Charcot-Marie-Tooth disease type 6, HMSN 6, HMSN VI, Hereditary motor and sensory neuropathy type VI, Peripheral neuropathy and optic atrophy, ", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "G60.0", "omim": "601152\u00a0 616505", "umls": "C0393807"}, {"name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, X-chromosomale", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "CMTX, Neuropathie, heredit\u00e4re motorisch-sensorische, X-chromosomale, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "X-chromosomal-rezessiv\u00a0oder\u00a0X-chromosomal-dominant\u00a0", "ICD-10": "G60.0", "GARD": "12444", "summary": "Die X-chromosomale Charcot-Marie-Tooth-Krankheit (CMTX) geh\u00f6rt zu der genetisch heterogenen Gruppe der peripheren motorisch-sensiblen CMT-Polyneuropathien und ist mit 5 Genorten selbst genetisch heterogen. Die CMTX1 ist gekennzeichnet durch einen langsam progredienten Verlauf, mit Muskelschwund und -schw\u00e4che der distalen Gliedma\u00dfen, vor allem der F\u00fc\u00dfe, Beine und H\u00e4nde (besonders des Daumenballens). In schweren F\u00e4llen ist auch die proximale Muskulatur betroffen. Weitere Symptome sind distaler Sensibilit\u00e4tsverlust, Verlust der tiefen Sehnenreflexe, Hohlu\u00df und, seltener, eine Skoliose. In seltenen F\u00e4llen wurden auch vor\u00fcbergehende zentralnerv\u00f6se St\u00f6rungen beschrieben: Dysarthrie, Dysphagie, Mattigkeit, Ataxie und sogar Aphasie und Somnolenz. Alle Formen der CMTX sind selten. Differenzierende klinische Symptome sind intellektuelles Defizit (CMTX2, CMTX4), spastische Paraplegie (CMTX3), H\u00f6rverlust (CMTX4, CMTX5, selten CMTX1) und Optikusatrophie (CMTX5). Ursache der CMTX1 sind Mutationen im GJB1-Gen (Xq13.1), das f\u00fcr Connexin 32 (Cx32) kodiert. Cx32 bildet gap junctions im nicht kompaktierten Myelin der Schwann-Zellen. Es wird auch in Oligodendrozyten exprimiert, was die m\u00f6gliche zentralnerv\u00f6se Beteiligung erkl\u00e4rt. Die CMTX5 ist mit Mutationen im PRPS1-Gen (Xq22-q24) assoziert, das f\u00fcr die Phosphoribosyl-Pyrophosphat-Synthetase 1 kodiert. Die CMTX1 wird X-chromosomal-dominant vererbt, d.h., die hemizygoten M\u00e4nner sind schwerer betroffen als die heterozygoten Frauen. Alle anderen CMTX-Formen werden X-chromosomal-rezessiv vererbt, und die \u00dcbertr\u00e4gerinnen sind klinisch meist unauff\u00e4llig. Die Diagnose basiert auf der Familien- und Eigenanamnese, der klinischen Untersuchung, der Untersuchung der Nervenleitgeschwindigkeit (NLG) und der DNA-Analyse (im Fall von CMTX1). Die Untersuchung der NLG ergibt das Bild einer motorisch-sensiblen Polyneuropathie mit verminderter Leitgeschwindigkeit im m\u00e4nnlichen Geschlecht (in den motorischen Nerven der Arme meist im intermedi\u00e4ren Bereich von 30-45 m/sec) und nur leicht verminderten oder sogar normalen Geschwindigkeiten im weiblichen Geschlecht. Im Gegensatz zu anderen CMT-Typen ist die Leitung h\u00e4ufig nicht-homogen verlangsamt, sondern streut zeitlich, gelegentlich auch mit Leitungsblocks. Der N. medianus ist schwerer betroffen als der N. ulnaris. Die Nervenbiopsie zeigt (trotz der verminderten NLG) auch ausgepr\u00e4gte axonale Ver\u00e4nderungen und ultrastrukturelle Ver\u00e4nderungen in den paranodalen Regionen. Die akustisch evozierten Potentiale mittlerer Latenz sind meist ver\u00e4ndert, ein Hinweis auf die h\u00e4ufige subklinische Beteiligung des Hirnstamms bei CMTX1. Differentialdiagnosen sind andere CMT-Typen, und erworbene immun-vermittelte Neuropathien, z.B. die Chronisch-entz\u00fcndliche demyelinisierende Poly-Radikuloneuropathie (s. diese Termini). Bei X-chromosomal-dominanter Vererbung ist eine \u00dcbertragung vom Vater auf den Sohn nicht m\u00f6glich, aber alle T\u00f6chter erben die Mutation. Frauen sind meist nur leicht betroffen und \u00fcbertragen die Krankheit auf die H\u00e4lfte ihrer Nachkommen. Bei bekannter Mutation ist eine vorgeburtliche Diagnostik der CMTX1 m\u00f6glich. Es gibt keine medikament\u00f6se Behandlung. Reha-Ma\u00dfnahmen und chirurgische Interventionen bei Skelett-Deformit\u00e4ten sind die einzigen Behandlungsoptionen. Die CMTX1 erreicht bei betroffenen M\u00e4nnern einen mittleren Schweregrad, im sp\u00e4teren Leben k\u00f6nnen sie ihre Gehf\u00e4higkeit verlieren."}, {"name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, X-chromosomale, Typ 1", "english": 0, "defenition": "Die X-chromosomal vererbte Charcot-Marie-Tooth-Krankheit Typ 1 ist eine seltene, genetisch bedingte periphere sensomotorische Neuropathie. Sie ist gekennzeichnet durch das Auftreten einer progressiven, distalen, m\u00e4\u00dfigen bis schweren Muskelschw\u00e4che und -atrophie der unteren Extremit\u00e4ten und der intrinsischen Handmuskulatur im Kindesalter (bei m\u00e4nnlichen Betroffenen innerhalb des ersten Jahrzehnts), Pes cavus, bilateraler Fu\u00dfsenkungseffekt, reduzierte oder fehlende Sehnenreflexe sowie eine leichte bis m\u00e4\u00dfige sensorische Beeintr\u00e4chtigung der unteren Extremit\u00e4ten. Sensorineurale Taubheit und eine Beteiligung des zentralen Nervensystems wurden ebenfalls berichtet. Weibliche Patienten zeigen zumeist milderen Manifestationen oder k\u00f6nnen asymptomatisch sein.", "synonyms": "CMTX1, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "X-chromosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "G60.0", "OMIM": "302800", "UMLS": "C0393808", "MeSH": "C535919", "GARD": "1258"}, {"name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, X-chromosomale, Typ 2", "english": 0, "defenition": "Die X-chromosomale Charcot-Marie-Tooth-Krankheit Typ 2 ist eine seltene, genetisch bedingte, periphere sensomotorische Neuropathie. Sie ist gekennzeichnet durch das Auftreten von progressiver, distaler Muskelschw\u00e4che und -atrophie (in den unteren Extremit\u00e4ten ausgepr\u00e4gter als in den oberen), Pes cavus und fehlenden Sehnenreflexen im Kindesalter. Bei einigen Personen wurde \u00fcber sensorische Beeintr\u00e4chtigungen und Intelligenzminderung berichtet.", "synonyms": "CMTX2, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "X-chromosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Kindesalter", "ICD-10": "G60.0", "OMIM": "302801", "UMLS": "C1844873", "GARD": "1243"}, {"name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, X-chromosomale, Typ 3", "english": 0, "defenition": "Die X-chromosomale Charcot-Marie-Tooth-Krankheit Typ 3 ist eine seltene, genetisch bedingte, periphere sensomotorische Neuropathie. Sie ist gekennzeichnet durch das Auftreten einer progressiven, distalen Muskelschw\u00e4che und -atrophie im Kindes- bis Jugendalter (beginnend in den unteren Extremit\u00e4ten und dann auf die oberen Extremit\u00e4ten \u00fcbergreifend) sowie einem distalen, \u00fcbergreifenden sensorischen Verlust in den oberen und unteren Extremit\u00e4ten, Pes cavus und fehlende oder reduzierte distale Sehnenreflexe. Schmerzen und Par\u00e4sthesien sind h\u00e4ufig die ersten sensorischen Symptome. Eine spastische Paraparese (manifestiert durch das Taschenmesserph\u00e4nomen, hyperaktive tiefe Sehnenreflexe und das Babinski-Zeichen) wurde ebenfalls berichtet.", "synonyms": "CMTX3, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "X-chromosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter, Jugendalter", "ICD-10": "G60.0", "OMIM": "302802", "UMLS": "C1844865", "GARD": "1244"}, {"name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, X-chromosomale, Typ 4", "english": 0, "defenition": "Die X-chromosomale Charcot-Marie-Tooth-Krankheit Typ 4 ist eine seltene, genetisch bedingte, axonale, periphere sensomotorische Neuropathie. Sie ist gekennzeichnet durch den neonatalen bis fr\u00fchkindlichen Beginn einer schweren, langsam fortschreitenden, distalen Muskelschw\u00e4che und -atrophie (insbesondere der Peronealgruppe) sowie sensorischen Beeintr\u00e4chtigungen (wobei die unteren Extremit\u00e4ten st\u00e4rker betroffen sind als die oberen), Pes cavus, Areflexie und Hammerzehen. Schallempfindungsschwerh\u00f6rigkeit und kognitive Beeintr\u00e4chtigung k\u00f6nnen ebenfalls assoziiert sein. Weibliche Anlagetr\u00e4gerinnen sind asymptomatisch und zeigen den Ph\u00e4notyp nicht.", "synonyms": "CMTX4, Cowchock-Syndrom, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "X-chromosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter, Neugeborenenzeit, Kleinkindalter", "ICD-10": "G60.0", "OMIM": "310490", "UMLS": "C0795910", "GARD": "1240"}, {"name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, X-chromosomale, Typ 5", "english": 0, "defenition": "Die X-chromosomale Charcot-Marie-Tooth-Krankheit Typ 5 ist eine seltene, genetisch bedingte, periphere sensomotorische Neuropathie, die bereits im S\u00e4uglings- bis Kindesalter auftritt und durch folgende Merkmale gekennzeichnet ist: 1) fortschreitende distale Muskelschw\u00e4che und -atrophie (zuerst in den unteren Extremit\u00e4ten auftretend und ausgepr\u00e4gter als in den oberen), die sich in der Regel mit Fu\u00dfsenkung und Gangst\u00f6rung manifestiert, 2) beidseitige, tiefgreifende, pr\u00e4linguale Schallempfindungsschwerh\u00f6rigkeit und 3) fortschreitende Optikusneuropathie. Weibliche Anlagetr\u00e4ger sind asymptomatisch und zeigen den Ph\u00e4notyp nicht.", "synonyms": "CMT5X, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "X-chromosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Kindesalter", "ICD-10": "G60.0", "OMIM": "311070", "UMLS": "C1839566", "GARD": "114"}, {"name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, X-chromosomale, Typ 6", "english": 0, "defenition": "Die X-chromosomale Charcot-Marie-Tooth-Krankheit Typ 6 ist eine seltene, genetisch bedingte, haupts\u00e4chlich axonale, periphere sensomotorische Neuropathie, die durch das Auftreten einer langsam fortschreitenden, m\u00e4\u00dfigen bis schweren distalen Muskelschw\u00e4che und Atrophie der unteren Extremit\u00e4ten im Kindesalter gekennzeichnet ist. Weitere Merkmale sind distale, panmodale sensorische Anomalien, bilaterale Fu\u00dfdeformit\u00e4ten (Pes cavus, Krallenzehen), fehlende Kn\u00f6chelreflexe und Ganganomalien (Steppergang). Frauen sind in der Regel asymptomatisch oder zeigen nur leichte Manifestationen (leichter posturaler Handtremor, leichter Schwund der intrinsischen Muskeln der Hand).", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "X-chromosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "G60.0", "OMIM": "300905", "GARD": "12445"}, {"name": "Charcot-Marie-Tooth-Neuropathie Typ 1", "sub_name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit Typ 1", "english": 0, "defenition": "Die Charcot-Marie-Tooth-Erkrankung Typ 1 (CMT1) umfasst eine Gruppe von autosomal-dominant vererbten demyelinisierenden, peripheren Neuropathien, die durch eine distale Schw\u00e4che und Atrophie, Sensibilit\u00e4tsverlust, Fu\u00dfdeformit\u00e4ten und verlangsamter Nervenleitgeschwindigkeit charakterisiert sind.", "synonyms": "CMT1, Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, demyeliniserende, autosomal-dominante, Charcot-Marie-Tooth-Neuropathie Typ 1, Neuropathie, heredit\u00e4re motorisch-sensorische, Typ 1, ", "prevalence": "1-5 / 10 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Kindesalter, Jugendalter, Erwachsenenalter", "ICD-10": "G60.0", "UMLS": "C0751036", "GARD": "12433", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz der CMT1 wird zwischen 1/7.000 und 1/5.000 gesch\u00e4tzt, wobei die CMT1A 70 % der F\u00e4lle ausmacht.", "clinical_description": "Das Erstmanifestationsalter der CMT1 variiert stark und erstreckt sich vom Kleinkindalter bis zur vierten und folgenden Lebensdekaden. Typischerweise werden Patienten zwischen dem ersten und zweiten Lebensjahrzehnt symptomatisch; dennoch kann das volle klinische Bild auch erst sp\u00e4ter auftreten. Die Schwere der Erkrankung ist sehr variabel und reicht von sehr milden Verl\u00e4ufen, die unerkannt bleiben k\u00f6nnen, bis hin zu erheblicher Schw\u00e4che und Behinderung. Betroffene entwickeln typischerweise eine distale Schw\u00e4che, symmetrische Atrophien der Muskeln (haupts\u00e4chlich peroneal) und weisen reduzierte bis fehlende Muskeleigenreflexe auf. H\u00e4ufig treten sensorische Defizite im Bereich der Lagewahrnehmung, der Empfindung von Vibration sowie von Schmerzen/Temperatur in den F\u00fc\u00dfen und sp\u00e4ter auch in den H\u00e4nden auf. Ein Hohl- oder Plattfu\u00df (Pes cavus oder planus) mit Hammerzehen ist oft ab dem Kindesalter vorhanden. Eine variabel ausgepr\u00e4gte Skoliose kann sich w\u00e4hrend der Adoleszenz entwickeln.", "etiology": "CMT1A und CMT1E werden durch Mutationen (1,5 Mb-Duplikation oder Punktmutationen) im PMP22-Gen (17p12) verursacht. CMT1B ist mit MPZ-Mutationen (1q22) assoziiert. CMT1C, CMT1D und CMT1F (siehe dort) sind mit pathogenen Varianten in LITAF (16p13.3) bzw. EGR2 (10q21.1) bzw. NEFL (8p21.2) assoziiert.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose der CMT1 basiert auf der progredienten peripheren motorischen und sensiblen Neuropathie, einer verlangsamten Nervenleitgeschwindigkeit (NLG) mit einer motorischen NLG <38m/s in der oberen Extremit\u00e4t und einer positiven Familienanamnese (durch  de novo -Mutationen kann die Erkrankung allerdings auch sporadisch auftreten). Der Goldstandard zur Diagnosestellung ist die genetische Untersuchung.", "differential_diagnosis": "Zu den Differentialdiagnosen geh\u00f6ren andere genetische Neuropathien, besonders die X-chromosomal vererbte CMT, die autosomal-dominante CMT2, CMT4 und die heredit\u00e4re Neuropathie mit Neigung zu Druckl\u00e4hmungen (siehe dort). Eine Identifikation der CMT1 kann erschwert sein, wenn es keine positive Familienanamnese gibt. Zudem sollten auch erworbene demyelinisierende Neuropathien erwogen werden.", "prenatal_diagnostic": "Die Pr\u00e4implantationsdiagnostik kann eine M\u00f6glichkeit f\u00fcr Familien darstellen, bei denen die pathologische Variante identifiziert wurde.", "genetic_counseling": "Da die Erkrankung autosomal-dominant mit vollst\u00e4ndiger Penetranz vererbt wird, wird eine genetische Beratung empfohlen.", "management_and_treatment": "Die Behandlung erfolgt multidisziplin\u00e4r und beinhaltet: die Verwendung von speziellen Schuhen und/oder Sprunggelenks- und Fu\u00dforthesen; Unterarmst\u00fctzen, Gehst\u00f6cke und Rollst\u00fchle f\u00fcr besonders schwere F\u00e4lle zum Erhalt der Mobilit\u00e4t; unter Umst\u00e4nden eine Operation zur Behandlung eines stark ausgepr\u00e4gten Hohlfu\u00dfes; soweit tolerierbar Physiotherapie zum Erhalt der Muskelst\u00e4rke; Dehnung, um einer Verk\u00fcrzung der Achillessehne vorzubeugen; regelm\u00e4\u00dfige Untersuchungen des Fu\u00dfes um Druckgeschw\u00fcre rechtzeitig zu entdecken. Sinnvoll sind auch Ergotherapien, die auf Strategien zur Bew\u00e4ltigung des Alltags fokussiert sind, insbesondere f\u00fcr Patienten mit einer Handschw\u00e4che.", "prognosis": "CMT1 schreitet langsam voran, mit zum Teil langen Plateauphasen ohne sichtbare Verschlechterung. Die meisten Patienten bleiben ihr Leben lang gehf\u00e4hig und haben eine normale Lebenserwartung.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz der CMT1 wird zwischen 1/7.000 und 1/5.000 gesch\u00e4tzt, wobei die CMT1A 70 % der F\u00e4lle ausmacht."}, {"name": "Char-Douglas-Dungan-Syndrom", "sub_name": "Extrasystolen-Kleinwuchs-Hyperpigmentierung-Mikrozephalie-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Extrasystoles-short stature-hyperpigmentation-microcephaly syndrome is a rare, genetic, malformation syndrome with short stature characterized by microcephaly, borderline intellectual disability, hyperpigmentation of the skin, short stature, and ventricular extrasystoles. Cardiac syncope may also be associated. There have been no further descriptions in the literature since 1975.", "synonyms": "Char-Douglas-Dungan syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal", "omim": "133750", "umls": "C1851412", "gard": "2213"}, {"name": "CHARGE-\u00e4hnliches Syndrom", "sub_name": "Abruzzo-Erickson-Syndrom", "german_description": "Es wurde bei 4 Patienten aus einer einzigen Familie (2 Br\u00fcder, Mutter und Onkel m\u00fctterlicherseits) beschrieben.", "english": 1, "defenition": "An orofacial clefting syndrome that is characterized by a cleft palate, ocular coloboma, hypospadias, mixed conductive-sensorineural hearing loss, short stature, and radio-ulnar synostosis.", "synonyms": "CHARGE-like syndrome, Cleft palate-coloboma-deafness syndrome, Cleft palate-coloboma-hearing loss syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "X-linked recessive\u00a0", "age_of_onset": "Antenatal", "icd_10": "Q87.8", "omim": "302905", "umls": "C1844862", "mesh": "C535559", "gard": "360", "epidemiology": "To date, 4 cases have been described in the literature.", "clinical_description": "Abruzzo-Erickson syndrome is a congenital disorder characterized by a cleft palate, ocular coloboma, hypospadias, mixed conductive-sensorineural hearing loss, short stature, and radio-ulnar synostosis. Additional features include ear malformation, a wide gap between the second and third metacarpals, ulnar deviation, facial asymmetry, dental abnormalities and congenital heart malformation (such as interauricular communication). These manifestations overlap with those of CHARGE syndrome, however, in contrast to CHARGE syndrome; patients with Abruzzo-Erickson syndrome do not show intellectual disability nor choanal atresia or genital hypoplasia.", "etiology": "The complete etiology of Abruzzo-Erickson syndrome is still unknown but the recent identification of a novel mutation in the gene TBX22 (Xq21.1) (a gene known to cause X-linked cleft palate and ankyloglossia (CPX) co-segregating in the family strongly indicates that it is a mutation partially responsible for the phenotypic variation.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is based upon clinical observations. Genetic and molecular testing allow to complete the diagnosis.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis include CHARGE syndrome.", "antenatal_diagnosis": "Antenatal diagnosis is theoretically possible by DNA analysis of fetal cells in maternal blood.", "genetic_counseling": "Abruzzo-Erickson syndrome is inherited in an X-linked recessive manner, with a carrier female having a 50 % risk of transmitting the mutation to her offspring.", "management_and_treatment": "Correction of some abnormalities require extensive multidisciplinary craniofacial surgery.", "prognosis": "Life expectancy seems normal based on long-term observations of three affected individuals in the family."}, {"name": "CHARGE-Assoziation", "sub_name": "CHARGE-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Das CHARGE-Syndrom ist gekennzeichnet durch multiple kongenitale Anomalien, die in variabler Kombination auftreten k\u00f6nnen. Die Anomalien umfassen haupts\u00e4chlich Kolobom; Choanalatresie/Stenose; Hirnnervendysfunktion und charakteristische Ohranomalien (Coloboma; Choanal atresia/stenosis; Cranial nerve dysfunction; Characteristic ear anomalies; bekannt als die 4 C-Kriterien).", "synonyms": "CHARGE-Assoziation, Hall-Hittner-Syndrom, Kolobom-Herzdefekte-Choanalatresie Wachstums- und Entwicklungsretardierung-Urogenitale St\u00f6rungen-Ohranomalien-Syndrom, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0oder\u00a0Unbekannt\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q87.8", "OMIM": "214800", "UMLS": "C0265354", "MeSH": "D058747", "GARD": "29", "MedDRA": "10064063", "epidemiology": "Die Inzidenz wird auf 1/12.000 bis 15.000 Lebendgeburten gesch\u00e4tzt.", "clinical_description": "Das Syndrom zeigt ein variables Krankheitsbild, auch innerhalb einer Familie, je nach den damit verbundenen Anomalien. Es zeigt sich im Neugeborenenalter mit Zyanose aufgrund von Choanalatresie (60-70%, kn\u00f6chern/membran\u00f6s, einseitig/bilateral) und/oder zyanotischer Herzerkrankung (75-80%; z.B. konotrunkale Herzfehlbildungen, Aortenbogendefekte; siehe diese Begriffe). Das Kolobom, eher retinal, ist in 75-90% vorhanden und kann in Verbindung mit Mikrophthalmie auftreten und zum Sehverlust f\u00fchren. Zu den Ohranomalien (95-100%) geh\u00f6ren ein niedrig angesetztes, h\u00f6cker- oder schalenf\u00f6rmiges Au\u00dfenohr mit defizit\u00e4rem Knorpel der \u00e4u\u00dferen Ohrmuschel und einer dreieckigen Concha, Mittelohr-Geh\u00f6rkn\u00f6chelchen-Fehlbildungen, die zu chronischer ser\u00f6ser Otitis media f\u00fchren, und Schallempfindungsschwerh\u00f6rigkeit. Kranialnervenanomalien sind h\u00e4ufig und umfassen Anomalien des Geruchs-, Gesichts-, H\u00f6r- und Gleichgewichtsnervs sowie des Schluckens. Defekte des Zentralnervensystems (ZNS) umfassen Hirnatrophie, Corpus callosum-Agenesie, Anomalien der hinteren Sch\u00e4delgrube und zerebell\u00e4re Hypoplasie. Genitale Hypoplasie und verz\u00f6gerte Pubert\u00e4t werden beobachtet. Das Ausbleiben des Gedeihens ist oft mit den schweren Saug-/Schluckproblemen verbunden. Motorische Verz\u00f6gerung (aufgrund von Gleichgewichtsproblemen), Sprachverz\u00f6gerung und Verz\u00f6gerung der Feinmotorik werden ebenfalls beobachtet. Zu den dysmorphen Gesichtsmerkmalen geh\u00f6ren ein quadratisches Gesicht, eine hervorstehende Stirn, eine hervorstehende Nasenbr\u00fccke und eine Asymmetrie durch die Gesichtsl\u00e4hmung. Obere Atemwegsdefekte (z.B. kongenitale Laryngomalazie, kongenitale Tracheomalazie; siehe diese Begriffe), tracheo\u00f6sophageale Fistel (TEF) und gastro\u00f6sophagealer Reflux sind h\u00e4ufig. Endokrine Funktionsst\u00f6rungen (Wachstumshormonmangel, hypogonadotroper Hypogonadismus) und Immunanomalien (z.B. schwere kombinierte Immundefekte, isolierte T-Zell-Lymphopenie) werden ebenfalls beobachtet. Infektionen der Brust sind h\u00e4ufig. Die Patienten k\u00f6nnen ein autistisches Verhalten zeigen, das mit der Aufmerksamkeitsdefizit-Hyperaktivit\u00e4tsst\u00f6rung (ADHS), der Zwangsst\u00f6rung (OCD) und Angstzust\u00e4nden assoziiert ist.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose ist zun\u00e4chst klinisch. Jedes der wichtigsten 4 C-Kriterien sollte den Arzt dazu veranlassen, nach weiteren Anomalien zu suchen. Die Magnetresonanztomographie des Temporallappens zeigt fehlende oder hypoplastische halbkreisf\u00f6rmige Kan\u00e4le (das pr\u00e4diktivste Merkmal der CHD7-Mutation). Die Diagnose wird durch einen Gentest best\u00e4tigt.", "differential_diagnosis": "Die Differentialdiagnose umfasst das Abruzzo-Erickson-Syndrom, das Kallmann-Syndrom, das 22q11.2-Deletionssyndrom, die VACTERL/VATER-Assoziation, das Kabuki-Syndrom, das Nierenkolobom-Syndrom, das Katzenaugen-Syndrom, das Joubert-Syndrom, das BOR-Syndrom, das 5q11.2-Mikrodeletionssyndrom (siehe diese Begriffe) und andere chromosomale Mikrodeletionssyndrome.", "prenatal_diagnostic": "Die pr\u00e4natale Diagnose umfasst die Erkennung von Polyhydramnion, ZNS, Herz- und Urogenitalfehlbildungen sowie Ohranomalien mittels Ultraschall im 2. Trimester. Es k\u00f6nnen zus\u00e4tzlich molekulare Analysen durchgef\u00fchrt werden.", "management_and_treatment": "Das Management erfordert einen multidisziplin\u00e4ren Ansatz (unter Einbeziehung von Ern\u00e4hrungswissenschaftlern, Gastroenterologen, Endokrinologen, Kardiologen), der chirurgisches Management, Dienstleistungen f\u00fcr Personen mit Seh- und H\u00f6rverlust (Taub-/Blindendienste), Besch\u00e4ftigungstherapie, Physiotherapie, Sprach-/Sprachtherapie, Cochlea-Implantat, Verhaltenstherapie und psychologische Beratung miteinander verbindet.", "prognosis": "Die Sterblichkeit ist w\u00e4hrend der Neugeborenenzeit hoch, oft aufgrund der Kombination von zyanotischer Herzerkrankung, TEF, Choanalatresie, T-Zell-Mangel und Hirnanomalien. Die Sterblichkeit und Morbidit\u00e4t in der post-neonatalen Phase stehen oft in Zusammenhang mit Ereignissen nach der An\u00e4sthesie und mit Ern\u00e4hrungsproblemen, die zu einer Aspirationspneumonie f\u00fchren.", "summary": "Die Inzidenz wird auf 1/12.000 bis 15.000 Lebendgeburten gesch\u00e4tzt."}, {"name": "CHARGE-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Das CHARGE-Syndrom ist gekennzeichnet durch multiple kongenitale Anomalien, die in variabler Kombination auftreten k\u00f6nnen. Die Anomalien umfassen haupts\u00e4chlich Kolobom; Choanalatresie/Stenose; Hirnnervendysfunktion und charakteristische Ohranomalien (Coloboma; Choanal atresia/stenosis; Cranial nerve dysfunction; Characteristic ear anomalies; bekannt als die 4 C-Kriterien).", "synonyms": "CHARGE-Assoziation, Hall-Hittner-Syndrom, Kolobom-Herzdefekte-Choanalatresie Wachstums- und Entwicklungsretardierung-Urogenitale St\u00f6rungen-Ohranomalien-Syndrom, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0oder\u00a0Unbekannt\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q87.8", "OMIM": "214800", "UMLS": "C0265354", "MeSH": "D058747", "GARD": "29", "MedDRA": "10064063", "epidemiology": "Die Inzidenz wird auf 1/12.000 bis 15.000 Lebendgeburten gesch\u00e4tzt.", "clinical_description": "Das Syndrom zeigt ein variables Krankheitsbild, auch innerhalb einer Familie, je nach den damit verbundenen Anomalien. Es zeigt sich im Neugeborenenalter mit Zyanose aufgrund von Choanalatresie (60-70%, kn\u00f6chern/membran\u00f6s, einseitig/bilateral) und/oder zyanotischer Herzerkrankung (75-80%; z.B. konotrunkale Herzfehlbildungen, Aortenbogendefekte; siehe diese Begriffe). Das Kolobom, eher retinal, ist in 75-90% vorhanden und kann in Verbindung mit Mikrophthalmie auftreten und zum Sehverlust f\u00fchren. Zu den Ohranomalien (95-100%) geh\u00f6ren ein niedrig angesetztes, h\u00f6cker- oder schalenf\u00f6rmiges Au\u00dfenohr mit defizit\u00e4rem Knorpel der \u00e4u\u00dferen Ohrmuschel und einer dreieckigen Concha, Mittelohr-Geh\u00f6rkn\u00f6chelchen-Fehlbildungen, die zu chronischer ser\u00f6ser Otitis media f\u00fchren, und Schallempfindungsschwerh\u00f6rigkeit. Kranialnervenanomalien sind h\u00e4ufig und umfassen Anomalien des Geruchs-, Gesichts-, H\u00f6r- und Gleichgewichtsnervs sowie des Schluckens. Defekte des Zentralnervensystems (ZNS) umfassen Hirnatrophie, Corpus callosum-Agenesie, Anomalien der hinteren Sch\u00e4delgrube und zerebell\u00e4re Hypoplasie. Genitale Hypoplasie und verz\u00f6gerte Pubert\u00e4t werden beobachtet. Das Ausbleiben des Gedeihens ist oft mit den schweren Saug-/Schluckproblemen verbunden. Motorische Verz\u00f6gerung (aufgrund von Gleichgewichtsproblemen), Sprachverz\u00f6gerung und Verz\u00f6gerung der Feinmotorik werden ebenfalls beobachtet. Zu den dysmorphen Gesichtsmerkmalen geh\u00f6ren ein quadratisches Gesicht, eine hervorstehende Stirn, eine hervorstehende Nasenbr\u00fccke und eine Asymmetrie durch die Gesichtsl\u00e4hmung. Obere Atemwegsdefekte (z.B. kongenitale Laryngomalazie, kongenitale Tracheomalazie; siehe diese Begriffe), tracheo\u00f6sophageale Fistel (TEF) und gastro\u00f6sophagealer Reflux sind h\u00e4ufig. Endokrine Funktionsst\u00f6rungen (Wachstumshormonmangel, hypogonadotroper Hypogonadismus) und Immunanomalien (z.B. schwere kombinierte Immundefekte, isolierte T-Zell-Lymphopenie) werden ebenfalls beobachtet. Infektionen der Brust sind h\u00e4ufig. Die Patienten k\u00f6nnen ein autistisches Verhalten zeigen, das mit der Aufmerksamkeitsdefizit-Hyperaktivit\u00e4tsst\u00f6rung (ADHS), der Zwangsst\u00f6rung (OCD) und Angstzust\u00e4nden assoziiert ist.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose ist zun\u00e4chst klinisch. Jedes der wichtigsten 4 C-Kriterien sollte den Arzt dazu veranlassen, nach weiteren Anomalien zu suchen. Die Magnetresonanztomographie des Temporallappens zeigt fehlende oder hypoplastische halbkreisf\u00f6rmige Kan\u00e4le (das pr\u00e4diktivste Merkmal der CHD7-Mutation). Die Diagnose wird durch einen Gentest best\u00e4tigt.", "differential_diagnosis": "Die Differentialdiagnose umfasst das Abruzzo-Erickson-Syndrom, das Kallmann-Syndrom, das 22q11.2-Deletionssyndrom, die VACTERL/VATER-Assoziation, das Kabuki-Syndrom, das Nierenkolobom-Syndrom, das Katzenaugen-Syndrom, das Joubert-Syndrom, das BOR-Syndrom, das 5q11.2-Mikrodeletionssyndrom (siehe diese Begriffe) und andere chromosomale Mikrodeletionssyndrome.", "prenatal_diagnostic": "Die pr\u00e4natale Diagnose umfasst die Erkennung von Polyhydramnion, ZNS, Herz- und Urogenitalfehlbildungen sowie Ohranomalien mittels Ultraschall im 2. Trimester. Es k\u00f6nnen zus\u00e4tzlich molekulare Analysen durchgef\u00fchrt werden.", "management_and_treatment": "Das Management erfordert einen multidisziplin\u00e4ren Ansatz (unter Einbeziehung von Ern\u00e4hrungswissenschaftlern, Gastroenterologen, Endokrinologen, Kardiologen), der chirurgisches Management, Dienstleistungen f\u00fcr Personen mit Seh- und H\u00f6rverlust (Taub-/Blindendienste), Besch\u00e4ftigungstherapie, Physiotherapie, Sprach-/Sprachtherapie, Cochlea-Implantat, Verhaltenstherapie und psychologische Beratung miteinander verbindet.", "prognosis": "Die Sterblichkeit ist w\u00e4hrend der Neugeborenenzeit hoch, oft aufgrund der Kombination von zyanotischer Herzerkrankung, TEF, Choanalatresie, T-Zell-Mangel und Hirnanomalien. Die Sterblichkeit und Morbidit\u00e4t in der post-neonatalen Phase stehen oft in Zusammenhang mit Ereignissen nach der An\u00e4sthesie und mit Ern\u00e4hrungsproblemen, die zu einer Aspirationspneumonie f\u00fchren.", "summary": "Die Inzidenz wird auf 1/12.000 bis 15.000 Lebendgeburten gesch\u00e4tzt."}, {"name": "Charlevoix-Krankheit", "sub_name": "Corpus callosum-Agenesie-Neuropathie-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Das Corpus callosum-Agenesie-Neuropathie-Syndrom ist eine neurodegenerative Erkrankung, welche sich durch eine, in der fr\u00fchen Kindheit beginnende und progressiv verlaufende, schwere sensomotorische Neuropathie auszeichnet, die zu Hypotonie, Areflexie, Amyothropie und unterschiedlich stark ausgepr\u00e4gter Dysgenesie des Corpus callosum f\u00fchrt. Weitere Merkmale sind leicht bis schwergradige Intelligenzminderung und Entwicklungsverz\u00f6gerung sowie psychiatrische Manifestationen, welche paranoide Wahnvorstellungen, Depressionen, Halluzinationen und 'Autismus-\u00e4hnliche'-Merkmale beinhalten. Betroffene sind f\u00fcr gew\u00f6hnlich ab der zweiten Lebensdekade auf einen Rollstuhl angewiesen und versterben in der dritten Lebensdekade. Die Erkrankung wird autosomal-rezessiv vererbt.", "synonyms": "Andermann-Syndrom, Charlevoix-Krankheit, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit, Vorgeburtlich", "ICD-10": "G60.0", "OMIM": "218000", "UMLS": "C0795950", "MeSH": "C536446", "GARD": "1537"}, {"name": "Charlie M-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Das Charlie-M-Syndrom ist eine seltene Knochenentwicklungsst\u00f6rung, die zu einer Gruppe von Hypogenesesyndromen der oromandibul\u00e4ren Extremit\u00e4ten geh\u00f6rt, zu denen auch Hypoglossie, Hypodaktie und Glossopalatinankylose geh\u00f6ren (siehe dort). Die h\u00e4ufigsten Anomalien, die in dieser Gruppe auftreten, sind Hypoplasie des Unterkiefers, Syndaktylie und Ektrodaktylie, kleiner Mund, Gaumenspalte, Hypodontie und Gesichtsl\u00e4hmung. Patienten mit dem Charlie-M-Syndrom haben auch Hypertelorismus, fehlende oder konische Zahnkronen der Schneidez\u00e4hne und einen variablen Grad der Hypodaktylie der H\u00e4nde und F\u00fc\u00dfe. Seit 1976 gibt es in der Literatur keine weiteren Beschreibungen.", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q87.0", "GARD": "1261"}, {"name": "Char-Syndrom", "german_description": "Das Char-Syndrom ist charakterisiert durch die Symptomentrias Offener Ductus arteriosus Botalli (PDA), Gesichtsdysmorphien und anatomische Anomalien der H\u00e4nde. Die Pr\u00e4valenz des Char-Syndroms ist nicht bekannt, d\u00fcrfte aber recht gering sein. Zu den typischen fazialen Anomalien geh\u00f6ren flaches Mittelgesicht, flacher Nasenr\u00fccken, weiter Augenabstand, anti-mongoloide Lidachsen, leichte Ptose, kurzes Philtrum, dreieckiger Mund und weit offene, evertierte Lippen. Als Handanomalien wurden Aplasie oder Hypoplasie der Kleinfinger-Mittelphalanx beschrieben. Sie konnten aber auch lediglich als Klinodaktylie der Kleinfinger in Erscheinung treten, ein dann unspezifischer Befund, der auch bei normalen Personen und bei vielen anderen Syndromen m\u00f6glich ist. Seltenere Symptome des Char-Syndroms sind: Andere Herzfehler, z.B. muskul\u00e4re Ventrikelseptumdefekte und komplexe angeborene Herzfehler; andere Handanomalien, z.B. interstitielle Polydaktylie, distale Symphalangie der Kleinfinger (Verschmelzung von Mittel- und Endphalanx); Polythelie (\u00fcberz\u00e4hlige Mamillen); Fu\u00dfanomalien (Verschmelzung von Phalangen oder Klinodaktylie, interstitielle Polydaktylie, Syndaktylie); Strabismus; leichte bis m\u00e4\u00dfige Entwicklungsverz\u00f6gerung ; prominenter Hinterkopf ; persistierendes Milchgebiss bei fehlendem Dauergebiss und Schlafwandeln. Das Char-Syndrom wird autosomal-dominant vererbt. Ursache sind Mutationen des TFAP2B-Gens in der Chromosomenregion 6p12. Es kodiert f\u00fcr den Transkriptionsfaktor AP2-beta. Es ist nicht bekannt, wieviele F\u00e4lle durch Neumutation entstehen. Eine vorgeburtliche Diagnostik ist nur in Forschungslabors verf\u00fcgbar, und kann nur durchgef\u00fchrt werden, wenn bei einem betroffenen Familienmitglied die urs\u00e4chliche Mutation gefunden wurde. In Risikoschwangerschaften sind die Hand- und Fu\u00dfanomalien und komplexen Herzfehler evtl. mit Ultraschall erkennbar. Da ein PDA pr\u00e4natal normal ist, kann er f\u00fcr die vorgeburtliche Diagnostik nicht herangezogen werden. Das Hauptaugenmerk bei der Betreuung der Patienten mit Char-Syndrom hat den kardiovaskul\u00e4ren Beonderheiten zu gelten. Die Behandlung des PDA unmittelbar nach der Neugeborenenperiode wird durch das Ausma\u00df des Shunts von der Aorta zur Lungenarterie bestimmt. M\u00f6glich sind operative Ligatur oder Verschlu\u00df des Ganges unter Katheterisierung. Es gibt keine Mitteilungen \u00fcber den m\u00f6glichen Erfolg kosmetisch-chirurgischer Eingriffe am Gesicht der Patienten mit Char-Syndrom. P\u00e4diatrische Vorsorgema\u00dfnahmen sollen f\u00fcr evtl. begleitende Anomalien angeboten werden, z.B. f\u00fcr Sehst\u00f6rungen und Entwicklungsverz\u00f6gerung, die durch fr\u00fche Intervention gemildert werden k\u00f6nnen. Die Prognose wird durch einen eventuell vorhandenen Herzfehler bestimmt.", "english": 1, "defenition": "A rare, genetic, multiple congenital anomalies/dysmorphic syndrome characterized by the triad of patent ductus arteriosus (PDA), facial dysmorphism (wide-set eyes, downslanting palpebral fissures, mild ptosis, flat midface, flat nasal bridge and upturned nasal tip, short philtrum with a triangular mouth, and thickened, everted lips) and hand anomalies (aplasia or hypoplasia of the middle phalanges of the fifth fingers).", "synonyms": "Patent ductus arteriosus with facial dysmorphism and abnormal fifth digits, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q87.8", "omim": "169100", "umls": "C1868570", "mesh": "C538076", "gard": "1237", "epidemiology": "Approximately 100 individuals from 13 families have been reported in the medical and scientific literature.", "clinical_description": "Typical facial features include wide-set eyes, downslanting palpebral fissures, mild ptosis, flat midface, flat nasal bridge, upturned nasal tip, a short philtrum, a triangular mouth, and thickened (patulous) everted lips. Hand abnormalities include aplasia or hypoplasia of the middle phalanges of the fifth fingers but can also be as minimal as fifth finger clinodactyly, which can be a normal finding and overlaps with numerous other syndromes. Less common features associated with Char syndrome include additional heart defects (such as interventricular communication or complex congenital defects), additional hand abnormalities (such as interstitial polydactyly, distal symphalangism of the fifth fingers, fusion of the distal interphalangeal joints), polythelia, foot anomalies (interphalangeal joint fusion, clinodactyly, interstitial polydactyly, or syndactyly), strabismus, mild to moderate developmental delay, prominent occiput, persistence of the deciduous teeth in the absence of permanent dentition, and somnambulism.", "etiology": "Causal mutations have been identified in the TFAP2B gene (chromosome 6p12.3), encoding a member of the AP-2 family of transcription factors. TFAP2B sequence analysis detects pathogenic variants in approximately 50% of affected individuals. The pathogenic variant p.Pro63Arg is associated with a less severe phenotype with mild facial dysmorphism, PDA and absence of hand anomalies. TFAP2B mutations have also been reported in familial patent arterial duct.", "diagnostic_methods": "The diagnosis is established by the presence of the key clinical features. Differential diagnosis The associated facial features associated are not often confused with those observed in other disorders. The primary differential diagnosis includes other heart-hand syndromes (including Holt-Oram syndrome, Tabatznik syndrome, and heart-hand type III).", "differential_diagnosis": "The associated facial features associated are not often confused with those observed in other disorders. The primary differential diagnosis includes other heart-hand syndromes (including Holt-Oram syndrome, Tabatznik syndrome, and heart-hand type III).", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis and preimplantation genetic diagnosis for at-risk pregnancies require prior identification of the pathogenic variant in the family. In at-risk pregnancies, prenatal ultrasound examination may identify abnormal hands or feet, as well as complex congenital heart defects. PDA is a normal fetal feature and cannot be used as a diagnostic marker in utero.", "genetic_counseling": "The pattern of inheritance is autosomal dominant but may arise de novo. Where the parent is affected, the sibling recurrence risk is 50%. In sporadic cases, the sibling recurrence risk is very low (<1%) due to the theoretical possibility of gonadal mosaicism in a parent.", "management_and_treatment": "The major focus for management and treatment is the cardiovascular involvement. Management of PDA after the immediate newborn period is determined by the degree of shunting from the aorta to the pulmonary artery. Surgical ligation or ductal occlusion with catheterization are treatment options. Early special care for the dysmorphia and hand anomalies is not required but plastic surgery may be considered later in life. The outcomes of plastic surgery for the facial features are unknown. Preventive pediatric care should be offered for the associated anomalies (including visual problems and developmental delay).", "prognosis": "The prognosis depends on the potential presence of associated heart malformations. Early intervention of the additional anomalies can improve outcomes."}, {"name": "cHCC-CC", "sub_name": "Kombiniertes hepatozellul\u00e4res Karzinom und Cholangiokarzinom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare hepatic tumor characterized by the presence of both hepatocytic and cholangiocytic differentiation within a primary liver carcinoma. The lesion commonly arises in the context of chronic liver disease (such as hepatitis B or C, or steatohepatitis) or exposure to a variety of exogenous agents. Patients may present with signs and symptoms related to the tumor, as well as to the underlying condition. Typical manifestations include right upper quadrant abdominal pain, weight loss, hepatosplenomegaly, jaundice, and ascites. The entity has been associated with a worse prognosis than hepatocellular carcinoma after resection.", "synonyms": "Combined HCC-CC, Combined hepatocellular-cholangiocarcinoma, Hepatocholangiocarcinoma, cHCC-CC, ", "prevalence": "Unknown", "age_of_onset": "Adult, Elderly", "icd_10": "C22.0\u00a0 C22.1"}, {"name": "CHC Typ 2", "sub_name": "Kryohydrozytose mit reduziertem Stomatin, heredit\u00e4re Form", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Hereditary cryohydrocytosis with reduced stomatin is a rare hemolytic anemia characterized by combination of neurologic features, such as psychomotor delay, seizures, variable movement disorders, and hemolytic anemia with stomatocytosis, resulting in cation-leaky erythrocytes, pseudohyperkalemia, hemolytic crises and hepatosplenomegaly. Cataracts are also a presenting feature.", "synonyms": "CHC type 2, Hereditary cryohydrocytosis type 2, Stomatin-deficient cryohydrocytosis, sdCHC, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "D58.8", "omim": "608885", "umls": "C1837206"}, {"name": "CHD3-abh\u00e4ngige Sprach-/Entwicklungsverz\u00f6gerung-Intelligenzminderung-Sehst\u00f6rungen-Gesichtsdysmorphie-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Snijders Blok-Campeau-Syndrom, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit, Kleinkindalter", "OMIM": "618205", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "CHED", "sub_name": "Endotheldystrophie, heredit\u00e4re kongenitale, Typ II", "english": 0, "defenition": "Die Kongenitale heredit\u00e4re endotheliale Dystrophie II (CHED II) ist ein seltener Subtyp der hinteren Hornhautdystrophie (s. dort) und gekennzeichnet durch diffus milchglasartiges Aussehen der Kornea, ausgepr\u00e4gte Verdickung der Kornea von Geburt an, Nystagmus und verschwommenen Visus.", "synonyms": "CHED, CHED2, CHEDII, Endotheldystrophie, autosomal-rezessive kongenitale, Endotheldystrophie, heredit\u00e4re infantile, Endotheldystrophie, heredit\u00e4re kongenitale, 2, Hornhautdystrophie, endotheliale, Typ Maumenee, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "H18.5", "OMIM": "217700", "UMLS": "C1857569", "GARD": "6196", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz dieser Form von Hornhautdystrophie ist nicht bekannt. Die meisten beschriebenen F\u00e4lle waren Kinder mit blutsverwandten Eltern aus Saudi-Arabien, Indien, Pakistan, Myanmar (Burma) und Irland.", "clinical_description": "Diffuse Milchglas-L\u00e4sionen bestehen von Geburt an und sind von Nystagmus begleitet. Tr\u00e4nenfluss und Photophobie sind minimal oder fehlen ganz. Der Verlauf ist relativ stabil. Gelegentlich haben die Patienten auch eine Schallempfindungsschwerh\u00f6rigkeit. Wegen starken Stroma\u00f6dems ist die Hornhaut geschwollen.", "etiology": "Die meisten F\u00e4lle sind durch homozygote Mutationen im SLC4A11-Gen (20p13-p12) verursacht, sehr viele urs\u00e4chliche Mutationen wurden gefunden. In einigen betroffenen Familien konnten als Hinweis auf m\u00f6gliche genetische Heterogenit\u00e4t keine Mutationen im SLC4A11-Gen oder seiner Promoterregion gefunden werden. Bei CHED II hat das abnorme Endothel die verst\u00e4rkte Tendenz, eine homogene hintere, nicht geb\u00e4nderte Descemet-Membran zu synthetisieren.", "genetic_counseling": "Die Krankheit scheint autosomal-rezessiv vererbt zu werden.", "management_and_treatment": "Patienten mit CHED II ben\u00f6tigen in der Regel eine penetrierende Keratoplastik, weil die Verfahren zur Reparatur der hinteren Hornhautoberfl\u00e4che (tiefe lamell\u00e4re endotheliale Keratoplastik (DLEK), Descemet stripping-Endotheliale Keratoplastik (DSEK) oder automatisierte Descemet stripping-Endotheliale Keratoplastik (DSAEK)) bei jungen Kindern technisch schwierig sind.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz dieser Form von Hornhautdystrophie ist nicht bekannt. Die meisten beschriebenen F\u00e4lle waren Kinder mit blutsverwandten Eltern aus Saudi-Arabien, Indien, Pakistan, Myanmar (Burma) und Irland."}, {"name": "CHED1", "sub_name": "Endotheldystrophie, heredit\u00e4re kongenitale 1", "english": 0, "defenition": "Die Kongenitale heredit\u00e4re endotheliale Dystrophie I (CHED I) ist ein seltener Subtyp der hinteren Hornhautdystrophie (s. dort) und gekennzeichnet durch milchglasartiges Aussehen der Kornea und eine erhebliche Verdickung der Kornea seit der Geburt oder dem S\u00e4uglingsalter mit verschwommenem Sehen. Ein Nystagmus besteht nicht.", "synonyms": "CHED1, CHEDI, Endotheldystrophie, heredit\u00e4re kongenitale I, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "H18.5", "OMIM": "121700", "UMLS": "C1562689", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz dieser Form von Hornhautdystrophie ist nicht bekannt.", "clinical_description": "Die L\u00e4sionen werden in den ersten beiden Lebensjahren mit Photophobie und Tr\u00e4nenfluss manifest. Die CHED I schreitet im Verlauf von 5-10 Jahren langsam fort, der Visus wird zunehmend verschwommen, am Morgen ist das Sehen am st\u00e4rksten beeintr\u00e4chtigt. Die Kornea ist wegen ausgepr\u00e4gtem Stroma\u00f6dem geschwollen.", "etiology": "Die Ursache ist nicht sicher bekannt, aber das f\u00fcr CHED I verantwortliche Gen wurde in die perizentromerische Region des Chromosoms 20 (20p11.2q11.2) kartiert, und diese Region \u00fcberschneidet sich mit einem Gen f\u00fcr eine Form der hinteren polymorphen Hornhautdystrophie (PPCD; s. dort).", "diagnostic_methods": "Eine hintere kollagen\u00f6se Schicht mit fibrill\u00e4rem Kollagen tr\u00e4gt zur Verdickung der Descemet-Membran bei. Endothelzellen sind sp\u00e4rlich, und die vorhandenen Zellen sind degeneriert.", "differential_diagnosis": "Wegen \u00e4hnlicher klinische Befunde muss die CHED I von der PPCD unterschieden werden.", "genetic_counseling": "Die Krankheit scheint autosomal-dominant vererbt zu werden.", "management_and_treatment": "Patienten mit CHED I ben\u00f6tigen in der Regel eine penetrierende Keratoplastik, weil die Verfahren zur Reparatur der hinteren Hornhautoberfl\u00e4che (tiefe lamell\u00e4re endotheliale Keratoplastik (DLEK), Descemet stripping-Endotheliale Keratoplastik (DSEK) oder automatisierte Descemet stripping-Endotheliale Keratoplastik (DSAEK)) bei kleinen Kindern technisch schwierig sind.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz dieser Form von Hornhautdystrophie ist nicht bekannt."}, {"name": "CHED2", "sub_name": "Endotheldystrophie, heredit\u00e4re kongenitale, Typ II", "english": 0, "defenition": "Die Kongenitale heredit\u00e4re endotheliale Dystrophie II (CHED II) ist ein seltener Subtyp der hinteren Hornhautdystrophie (s. dort) und gekennzeichnet durch diffus milchglasartiges Aussehen der Kornea, ausgepr\u00e4gte Verdickung der Kornea von Geburt an, Nystagmus und verschwommenen Visus.", "synonyms": "CHED, CHED2, CHEDII, Endotheldystrophie, autosomal-rezessive kongenitale, Endotheldystrophie, heredit\u00e4re infantile, Endotheldystrophie, heredit\u00e4re kongenitale, 2, Hornhautdystrophie, endotheliale, Typ Maumenee, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "H18.5", "OMIM": "217700", "UMLS": "C1857569", "GARD": "6196", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz dieser Form von Hornhautdystrophie ist nicht bekannt. Die meisten beschriebenen F\u00e4lle waren Kinder mit blutsverwandten Eltern aus Saudi-Arabien, Indien, Pakistan, Myanmar (Burma) und Irland.", "clinical_description": "Diffuse Milchglas-L\u00e4sionen bestehen von Geburt an und sind von Nystagmus begleitet. Tr\u00e4nenfluss und Photophobie sind minimal oder fehlen ganz. Der Verlauf ist relativ stabil. Gelegentlich haben die Patienten auch eine Schallempfindungsschwerh\u00f6rigkeit. Wegen starken Stroma\u00f6dems ist die Hornhaut geschwollen.", "etiology": "Die meisten F\u00e4lle sind durch homozygote Mutationen im SLC4A11-Gen (20p13-p12) verursacht, sehr viele urs\u00e4chliche Mutationen wurden gefunden. In einigen betroffenen Familien konnten als Hinweis auf m\u00f6gliche genetische Heterogenit\u00e4t keine Mutationen im SLC4A11-Gen oder seiner Promoterregion gefunden werden. Bei CHED II hat das abnorme Endothel die verst\u00e4rkte Tendenz, eine homogene hintere, nicht geb\u00e4nderte Descemet-Membran zu synthetisieren.", "genetic_counseling": "Die Krankheit scheint autosomal-rezessiv vererbt zu werden.", "management_and_treatment": "Patienten mit CHED II ben\u00f6tigen in der Regel eine penetrierende Keratoplastik, weil die Verfahren zur Reparatur der hinteren Hornhautoberfl\u00e4che (tiefe lamell\u00e4re endotheliale Keratoplastik (DLEK), Descemet stripping-Endotheliale Keratoplastik (DSEK) oder automatisierte Descemet stripping-Endotheliale Keratoplastik (DSAEK)) bei jungen Kindern technisch schwierig sind.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz dieser Form von Hornhautdystrophie ist nicht bekannt. Die meisten beschriebenen F\u00e4lle waren Kinder mit blutsverwandten Eltern aus Saudi-Arabien, Indien, Pakistan, Myanmar (Burma) und Irland."}, {"name": "CHEDI", "sub_name": "Endotheldystrophie, heredit\u00e4re kongenitale 1", "english": 0, "defenition": "Die Kongenitale heredit\u00e4re endotheliale Dystrophie I (CHED I) ist ein seltener Subtyp der hinteren Hornhautdystrophie (s. dort) und gekennzeichnet durch milchglasartiges Aussehen der Kornea und eine erhebliche Verdickung der Kornea seit der Geburt oder dem S\u00e4uglingsalter mit verschwommenem Sehen. Ein Nystagmus besteht nicht.", "synonyms": "CHED1, CHEDI, Endotheldystrophie, heredit\u00e4re kongenitale I, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "H18.5", "OMIM": "121700", "UMLS": "C1562689", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz dieser Form von Hornhautdystrophie ist nicht bekannt.", "clinical_description": "Die L\u00e4sionen werden in den ersten beiden Lebensjahren mit Photophobie und Tr\u00e4nenfluss manifest. Die CHED I schreitet im Verlauf von 5-10 Jahren langsam fort, der Visus wird zunehmend verschwommen, am Morgen ist das Sehen am st\u00e4rksten beeintr\u00e4chtigt. Die Kornea ist wegen ausgepr\u00e4gtem Stroma\u00f6dem geschwollen.", "etiology": "Die Ursache ist nicht sicher bekannt, aber das f\u00fcr CHED I verantwortliche Gen wurde in die perizentromerische Region des Chromosoms 20 (20p11.2q11.2) kartiert, und diese Region \u00fcberschneidet sich mit einem Gen f\u00fcr eine Form der hinteren polymorphen Hornhautdystrophie (PPCD; s. dort).", "diagnostic_methods": "Eine hintere kollagen\u00f6se Schicht mit fibrill\u00e4rem Kollagen tr\u00e4gt zur Verdickung der Descemet-Membran bei. Endothelzellen sind sp\u00e4rlich, und die vorhandenen Zellen sind degeneriert.", "differential_diagnosis": "Wegen \u00e4hnlicher klinische Befunde muss die CHED I von der PPCD unterschieden werden.", "genetic_counseling": "Die Krankheit scheint autosomal-dominant vererbt zu werden.", "management_and_treatment": "Patienten mit CHED I ben\u00f6tigen in der Regel eine penetrierende Keratoplastik, weil die Verfahren zur Reparatur der hinteren Hornhautoberfl\u00e4che (tiefe lamell\u00e4re endotheliale Keratoplastik (DLEK), Descemet stripping-Endotheliale Keratoplastik (DSEK) oder automatisierte Descemet stripping-Endotheliale Keratoplastik (DSAEK)) bei kleinen Kindern technisch schwierig sind.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz dieser Form von Hornhautdystrophie ist nicht bekannt."}, {"name": "Chediak-Higashi-\u00e4hnliches-Syndrom", "sub_name": "Griscelli-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Das Griscelli-Syndrom (GS) ist eine seltene kutane Erkrankung, die durch einen silbrig-grauen Glanz der Haare und eine Hypopigmentierung der Haut gekennzeichnet ist. Sie kann assoziiert sein mit einer prim\u00e4ren neurologischen Beeintr\u00e4chtigung (GS Typ 1), einer immunologischen Beeintr\u00e4chtigung (GS Typ 2) oder als isolierte Form auftreten (GS Typ 3).", "synonyms": "Chediak-Higashi-\u00e4hnliches-Syndrom, Griscelli-Pruni\u00e9ras-Syndrom, Partieller Albinismus-Immundefekt-Syndrom, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter, Kleinkindalter", "ICD-10": "E70.3", "OMIM": "214450\u00a0 607624\u00a0 609227", "GARD": "10913", "epidemiology": "Es wurden etwa 150 F\u00e4lle beschrieben, haupts\u00e4chlich in t\u00fcrkischen und mediterranen Populationen. GS Typ 2 ist die h\u00e4ufigste Form, w\u00e4hrend GS Typ 3 die am wenigsten h\u00e4ufige ist.", "clinical_description": "GS tritt im S\u00e4uglings- bis Kindesalter auf. Neben dem silbrig-grauen Schimmer der Haare und der hellen Haut zeigen GS Typ 1-Patienten eine verz\u00f6gerte motorische Entwicklung, Intelligenzminderung und Hypotonie. GS Typ 2-Patienten weisen die gleichen Hypopigmentierungsmerkmale auf, jedoch in Verbindung mit einer Immunpathologie. Die Patienten weisen einen zytotoxischen Defekt der Lymphozyten auf, der zu einem unkontrollierten T-Lymphozyten- und Makrophagen-Aktivierungssyndrom f\u00fchrt, das auch als h\u00e4mophagozytisches Syndrom (HLH) bekannt ist, bei dem aktivierte T-Zellen und Makrophagen die Lymphknoten und andere Organe (einschlie\u00dflich des Gehirns) infiltrieren und eine H\u00e4mophagozytose verursachen. Patienten mit GS Typ 2 k\u00f6nnen aufgrund der Hirninfiltration durch die aktivierten h\u00e4matopoetischen Zellen neurologische Symptome aufweisen. Bei Patienten mit GS Typ 3 ist die Hypopigmentierung der Haut und der Haare das einzige Merkmal.", "etiology": "GS Typ 1 wird durch eine Mutation im Myosin-Va-Gen (MYO5A) verursacht, das auf Chromosom 15q21 kartiert ist und wahrscheinlich der Elejalde-Krankheit entspricht. MYO5A und RAB27A-Gene sind in derselben chromosomalen Region (15q21) lokalisiert und kodieren f\u00fcr Proteine, die wichtige Effektoren des intrazellul\u00e4ren vesikul\u00e4ren Transports sind. Myosin Va reguliert den Organelltransport sowohl in Melanozyten als auch in neuronalen Zellen, w\u00e4hrend RAB27A die exozyt\u00e4ren Wege, insbesondere die zytotoxische Granula-Exozytose, reguliert. Der durch RAB27A-Mutationen verursachte zytotoxische Defekt ist f\u00fcr das beobachtete h\u00e4mophagozytische Syndrom verantwortlich. GS Typ 3 ist auf Mutationen im MLPH-Gen zur\u00fcckzuf\u00fchren, einem Gen, das f\u00fcr Melanophilin kodiert, das einen Proteinkomplex mit Rab 27a und Myosin Va bildet und am Melanosomentransport in Melanozyten beteiligt ist.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose der drei GS-Typen kann anhand der klinischen Symptome und der lichtmikroskopischen Untersuchung gestellt werden, die gro\u00dfe Pigmentklumpen in den Haarsch\u00e4ften und die Anh\u00e4ufung von reifen Melanosomen in den Melanozyten sichtbar macht. Eine Abnahme der T- und NK-Lymphozyten-Degranulation und Zytotoxizit\u00e4t charakterisieren den GS-Typ 2. Bei GS Typ 1 und 3 wurden keine immunologischen oder zytotoxischen Defekte beobachtet. Basierend auf den klinischen und biologischen Merkmalen des Patienten erm\u00f6glicht eine Sequenzierung des entsprechenden urs\u00e4chlichen Gens die Best\u00e4tigung des jeweiligen GS-Typs.", "differential_diagnosis": "GS kann vom Chediak-Higashi-Syndrom durch das Fehlen von Riesengranula in Granulozyten von GS-Patienten unterschieden werden. Zur Differentialdiagnose von GS Typ 1 geh\u00f6rt auch die Elejalde-Krankheit.", "prenatal_diagnostic": "Die vorgeburtliche Diagnose von GS Typ 1 und 2 kann durch Chorionzottenbiopsie mittels Sequenzierung des MYO5A- bzw. RAB27A-Gens durchgef\u00fchrt werden.", "genetic_counseling": "GS ist eine autosomal-rezessiv vererbte Erkrankung. Den betroffenen Familien soll eine genetische Beratung angeboten werden.", "management_and_treatment": "Die Behandlung f\u00fcr GS Typ 1 ist nur symptomatisch. Bei GS Typ 2 ist das h\u00e4mophagozytische Syndrom oft t\u00f6dlich und die einzige Heilung ist eine h\u00e4matopoetische Stammzelltransplantation (HSCT). Derzeit gibt es kein spezifisches Management f\u00fcr GS Typ 3.", "prognosis": "Wenn keine HSCT erfolgt, dann ist die Prognose f\u00fcr das Langzeit\u00fcberleben bei GS Typ 2 relativ schlecht, wobei viele Patienten das erste Jahrzehnt nicht \u00fcberleben. Die Prognose von GS Typ 1 ist gut. GS Typ 3 sollte besser als ein Pigmentierungsph\u00e4notyp und nicht als eine Pathologie betrachtet werden, die Prognose entspricht somit der der Kontrollpopulation.", "summary": "Es wurden etwa 150 F\u00e4lle beschrieben, haupts\u00e4chlich in t\u00fcrkischen und mediterranen Populationen. GS Typ 2 ist die h\u00e4ufigste Form, w\u00e4hrend GS Typ 3 die am wenigsten h\u00e4ufige ist."}, {"name": "Ch\u00e9diak-Higashi-Krankheit", "sub_name": "Ch\u00e9diak-Higashi-Syndrom", "german_description": "Das Chediak-Higashi-Syndrom (CHS) ist eine sehr seltene Erkrankung mit okulo-kutanem Albinismus (verminderte Pigmentierung), silbrig-blondem Haar, Hepatosplenomegalie, Ganglion-Hypertrophie und rezidivierenden eitrigen Infektionen der Haut und der Atemwege. Ursachen der Symptome sind Funktionsst\u00f6rungen der polymorphkernigen Leukozyten (sie enthalten charakteristische gro\u00dfe lysosomale Vakuolen) und ein Mangel an Natural-Killer (NK)-Lymphozyten. Das Syndrom wird autosomal-rezessiv vererbt. Das CHS -Gen liegt auf dem langen Arm des Chromosoms 1, in der Region 1q42.1-q42.2. Die Untersuchung eines Tiermodells, der beige -Maus, f\u00fchrte zur Aufdeckung der Ursache, Mutationen im Gen f\u00fcr das LYST-Protein, dessen Funktion noch nicht bekannt ist. Die Lebenserwartung ist stark verringert. ", "english": 1, "defenition": "Ch\u00e9diak-Higashi syndrome (CHS) is a rare severe genetic disorder generally characterized by partial oculocutaneous albinism (OCA, see this term), severe immunodeficiency, mild bleeding, neurological dysfunction and lymphoproliferative disorder. A classic, early-onset form and an attenuated, later-onset form (Atypical CHS; see this term) have been described.", "synonyms": "Ch\u00e9diak-Higashi disease, Ch\u00e9diak-Higashi-Steinbrink syndrome, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Childhood", "icd_10": "E70.3", "omim": "214500", "umls": "C0007965", "mesh": "D002609", "gard": "6035", "meddra": "10008415", "epidemiology": "Exact prevalence is difficult to determine; fewer than 500 cases have been reported. Many patients likely remain undiagnosed because of variability in clinical signs. No gender or ethnic predilection has been found.", "clinical_description": "Patients with CHS mostly have partial OCA involving the hair, skin, and eyes. Reduced iris pigmentation may be associated with nystagmus, and visual acuity may be impaired. Infections that are predominantly bacterial, but also of viral or fungal origin, begin to occur in infancy and may be severe, affecting primarily the skin and upper respiratory tract. Periodontitis has often been reported. Manifestations of increased bleeding tendency are generally mild and include epistaxis, gum bleeding and easy bruising. Cognitive deficits are often noted in childhood. Most patients develop neurological features by early adulthood as the disease progresses including ataxia, tremor, absent deep-tendon reflexes, and peripheral neuropathy. Some patients have Parkinsonian features with bradykinesia and rigidity. About 85% of CHS patients develop the accelerated phase, a lymphoproliferative disorder which involves fever, anemia, neutropenia, and occasionally thrombocytopenia, as well as lymphadenopathy and hepatosplenomegaly.", "etiology": "Loss-of-function mutations in the LYST lysosomal trafficking regulator gene (1q42.1-q42.2) are associated with the severe, childhood-onset form of CHS. Missense mutations appear to underlie the atypical form.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is suspected in individuals with partial OCA, a history of severe or frequent infections, and minor bleeding tendency. The main criterion is peroxidase-positive giant inclusions in white blood cells identified on the peripheral blood smear. Deficiency of platelet-dense bodies found via whole-mount electron microscopy is also characteristic. Molecular genetic testing supports diagnosis.", "differential_diagnosis": "Differential diagnoses include oculocutaneous albinism, Hermansky Pudlak syndrome (specifically HPS-2 caused by mutations in AP3B1), Cross syndrome and Griscelli disease (see these terms).", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis of CHS is available clinically by amniocentesis or chorionic villus sampling and requires prior identification of the genetic mutation in the family.", "genetic_counseling": "CHS follows an autosomal recessive pattern of inheritance. Genetic counseling should be provided to asymptomatic carriers and to affected adults.", "management_and_treatment": "The hematological and immunological manifestations can be treated by allogenic hematopoietic stem cell transplantation (HSCT) upon diagnosis. HSCT is more successful when performed before the accelerated phase, but does not alter progression of neurological dysfunction. Management of the acceleration phase involves combination therapy with etoposide, dexamethasone, and cyclosporine (the same as for familial hemophagocytic lymphohistiocytosis (HLH); see this term). Infections should be treated promptly with antibiotics or antivirals and exposure to infectious agents avoided. Desmopressin can be used for bleeding prophylaxis. Standard therapeutic measures should be adopted to improve visual acuity and to manage neurological manifestations. Patients should use sunscreen and wear protective UV sunglasses.", "prognosis": "Without treatment, prognosis is very poor. Primary causes of mortality in the first 10 years of life are development of the accelerated phase and overwhelming infection. Neurologic manifestations occur in individuals despite bone marrow transplantation."}, {"name": "Ch\u00e9diak-Higashi-Steinbrink-Syndrom", "sub_name": "Ch\u00e9diak-Higashi-Syndrom", "german_description": "Das Chediak-Higashi-Syndrom (CHS) ist eine sehr seltene Erkrankung mit okulo-kutanem Albinismus (verminderte Pigmentierung), silbrig-blondem Haar, Hepatosplenomegalie, Ganglion-Hypertrophie und rezidivierenden eitrigen Infektionen der Haut und der Atemwege. Ursachen der Symptome sind Funktionsst\u00f6rungen der polymorphkernigen Leukozyten (sie enthalten charakteristische gro\u00dfe lysosomale Vakuolen) und ein Mangel an Natural-Killer (NK)-Lymphozyten. Das Syndrom wird autosomal-rezessiv vererbt. Das CHS -Gen liegt auf dem langen Arm des Chromosoms 1, in der Region 1q42.1-q42.2. Die Untersuchung eines Tiermodells, der beige -Maus, f\u00fchrte zur Aufdeckung der Ursache, Mutationen im Gen f\u00fcr das LYST-Protein, dessen Funktion noch nicht bekannt ist. Die Lebenserwartung ist stark verringert. ", "english": 1, "defenition": "Ch\u00e9diak-Higashi syndrome (CHS) is a rare severe genetic disorder generally characterized by partial oculocutaneous albinism (OCA, see this term), severe immunodeficiency, mild bleeding, neurological dysfunction and lymphoproliferative disorder. A classic, early-onset form and an attenuated, later-onset form (Atypical CHS; see this term) have been described.", "synonyms": "Ch\u00e9diak-Higashi disease, Ch\u00e9diak-Higashi-Steinbrink syndrome, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Childhood", "icd_10": "E70.3", "omim": "214500", "umls": "C0007965", "mesh": "D002609", "gard": "6035", "meddra": "10008415", "epidemiology": "Exact prevalence is difficult to determine; fewer than 500 cases have been reported. Many patients likely remain undiagnosed because of variability in clinical signs. No gender or ethnic predilection has been found.", "clinical_description": "Patients with CHS mostly have partial OCA involving the hair, skin, and eyes. Reduced iris pigmentation may be associated with nystagmus, and visual acuity may be impaired. Infections that are predominantly bacterial, but also of viral or fungal origin, begin to occur in infancy and may be severe, affecting primarily the skin and upper respiratory tract. Periodontitis has often been reported. Manifestations of increased bleeding tendency are generally mild and include epistaxis, gum bleeding and easy bruising. Cognitive deficits are often noted in childhood. Most patients develop neurological features by early adulthood as the disease progresses including ataxia, tremor, absent deep-tendon reflexes, and peripheral neuropathy. Some patients have Parkinsonian features with bradykinesia and rigidity. About 85% of CHS patients develop the accelerated phase, a lymphoproliferative disorder which involves fever, anemia, neutropenia, and occasionally thrombocytopenia, as well as lymphadenopathy and hepatosplenomegaly.", "etiology": "Loss-of-function mutations in the LYST lysosomal trafficking regulator gene (1q42.1-q42.2) are associated with the severe, childhood-onset form of CHS. Missense mutations appear to underlie the atypical form.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is suspected in individuals with partial OCA, a history of severe or frequent infections, and minor bleeding tendency. The main criterion is peroxidase-positive giant inclusions in white blood cells identified on the peripheral blood smear. Deficiency of platelet-dense bodies found via whole-mount electron microscopy is also characteristic. Molecular genetic testing supports diagnosis.", "differential_diagnosis": "Differential diagnoses include oculocutaneous albinism, Hermansky Pudlak syndrome (specifically HPS-2 caused by mutations in AP3B1), Cross syndrome and Griscelli disease (see these terms).", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis of CHS is available clinically by amniocentesis or chorionic villus sampling and requires prior identification of the genetic mutation in the family.", "genetic_counseling": "CHS follows an autosomal recessive pattern of inheritance. Genetic counseling should be provided to asymptomatic carriers and to affected adults.", "management_and_treatment": "The hematological and immunological manifestations can be treated by allogenic hematopoietic stem cell transplantation (HSCT) upon diagnosis. HSCT is more successful when performed before the accelerated phase, but does not alter progression of neurological dysfunction. Management of the acceleration phase involves combination therapy with etoposide, dexamethasone, and cyclosporine (the same as for familial hemophagocytic lymphohistiocytosis (HLH); see this term). Infections should be treated promptly with antibiotics or antivirals and exposure to infectious agents avoided. Desmopressin can be used for bleeding prophylaxis. Standard therapeutic measures should be adopted to improve visual acuity and to manage neurological manifestations. Patients should use sunscreen and wear protective UV sunglasses.", "prognosis": "Without treatment, prognosis is very poor. Primary causes of mortality in the first 10 years of life are development of the accelerated phase and overwhelming infection. Neurologic manifestations occur in individuals despite bone marrow transplantation."}, {"name": "Ch\u00e9diak-Higashi-Syndrom", "german_description": "Das Chediak-Higashi-Syndrom (CHS) ist eine sehr seltene Erkrankung mit okulo-kutanem Albinismus (verminderte Pigmentierung), silbrig-blondem Haar, Hepatosplenomegalie, Ganglion-Hypertrophie und rezidivierenden eitrigen Infektionen der Haut und der Atemwege. Ursachen der Symptome sind Funktionsst\u00f6rungen der polymorphkernigen Leukozyten (sie enthalten charakteristische gro\u00dfe lysosomale Vakuolen) und ein Mangel an Natural-Killer (NK)-Lymphozyten. Das Syndrom wird autosomal-rezessiv vererbt. Das CHS -Gen liegt auf dem langen Arm des Chromosoms 1, in der Region 1q42.1-q42.2. Die Untersuchung eines Tiermodells, der beige -Maus, f\u00fchrte zur Aufdeckung der Ursache, Mutationen im Gen f\u00fcr das LYST-Protein, dessen Funktion noch nicht bekannt ist. Die Lebenserwartung ist stark verringert. ", "english": 1, "defenition": "Ch\u00e9diak-Higashi syndrome (CHS) is a rare severe genetic disorder generally characterized by partial oculocutaneous albinism (OCA, see this term), severe immunodeficiency, mild bleeding, neurological dysfunction and lymphoproliferative disorder. A classic, early-onset form and an attenuated, later-onset form (Atypical CHS; see this term) have been described.", "synonyms": "Ch\u00e9diak-Higashi disease, Ch\u00e9diak-Higashi-Steinbrink syndrome, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Childhood", "icd_10": "E70.3", "omim": "214500", "umls": "C0007965", "mesh": "D002609", "gard": "6035", "meddra": "10008415", "epidemiology": "Exact prevalence is difficult to determine; fewer than 500 cases have been reported. Many patients likely remain undiagnosed because of variability in clinical signs. No gender or ethnic predilection has been found.", "clinical_description": "Patients with CHS mostly have partial OCA involving the hair, skin, and eyes. Reduced iris pigmentation may be associated with nystagmus, and visual acuity may be impaired. Infections that are predominantly bacterial, but also of viral or fungal origin, begin to occur in infancy and may be severe, affecting primarily the skin and upper respiratory tract. Periodontitis has often been reported. Manifestations of increased bleeding tendency are generally mild and include epistaxis, gum bleeding and easy bruising. Cognitive deficits are often noted in childhood. Most patients develop neurological features by early adulthood as the disease progresses including ataxia, tremor, absent deep-tendon reflexes, and peripheral neuropathy. Some patients have Parkinsonian features with bradykinesia and rigidity. About 85% of CHS patients develop the accelerated phase, a lymphoproliferative disorder which involves fever, anemia, neutropenia, and occasionally thrombocytopenia, as well as lymphadenopathy and hepatosplenomegaly.", "etiology": "Loss-of-function mutations in the LYST lysosomal trafficking regulator gene (1q42.1-q42.2) are associated with the severe, childhood-onset form of CHS. Missense mutations appear to underlie the atypical form.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is suspected in individuals with partial OCA, a history of severe or frequent infections, and minor bleeding tendency. The main criterion is peroxidase-positive giant inclusions in white blood cells identified on the peripheral blood smear. Deficiency of platelet-dense bodies found via whole-mount electron microscopy is also characteristic. Molecular genetic testing supports diagnosis.", "differential_diagnosis": "Differential diagnoses include oculocutaneous albinism, Hermansky Pudlak syndrome (specifically HPS-2 caused by mutations in AP3B1), Cross syndrome and Griscelli disease (see these terms).", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis of CHS is available clinically by amniocentesis or chorionic villus sampling and requires prior identification of the genetic mutation in the family.", "genetic_counseling": "CHS follows an autosomal recessive pattern of inheritance. Genetic counseling should be provided to asymptomatic carriers and to affected adults.", "management_and_treatment": "The hematological and immunological manifestations can be treated by allogenic hematopoietic stem cell transplantation (HSCT) upon diagnosis. HSCT is more successful when performed before the accelerated phase, but does not alter progression of neurological dysfunction. Management of the acceleration phase involves combination therapy with etoposide, dexamethasone, and cyclosporine (the same as for familial hemophagocytic lymphohistiocytosis (HLH); see this term). Infections should be treated promptly with antibiotics or antivirals and exposure to infectious agents avoided. Desmopressin can be used for bleeding prophylaxis. Standard therapeutic measures should be adopted to improve visual acuity and to manage neurological manifestations. Patients should use sunscreen and wear protective UV sunglasses.", "prognosis": "Without treatment, prognosis is very poor. Primary causes of mortality in the first 10 years of life are development of the accelerated phase and overwhelming infection. Neurologic manifestations occur in individuals despite bone marrow transplantation."}, {"name": "Ch\u00e9diak-Higashi-Syndrom, attenuiertes", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A very rare and atypical form of Ch\u00e9diak-Higashi syndrome (CHS), a genetic disorder characterized by partial oculocutaneous albinism, severe immunodeficiency, mild bleeding, neurological dysfunction and lymphoproliferative disorder.", "synonyms": "Atypical Ch\u00e9diak-Higashi syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Childhood", "icd_10": "E70.3", "epidemiology": "Fewer than 100 cases have been reported to date but the disorder is likely underdiagnosed. The atypical form may account for 10-15% of CHS patients who do not develop the accelerated phase.", "clinical_description": "Mild adolescent- or adult-onset attenuated CHS is characterized by subtle or absent oculocutaneous albinism, a characteristic feature of classic CHS, as well as minor to severe infections during childhood but a lower frequency of infections in adolescence and adulthood, mild bleeding manifestations, and progressive neurological findings including intellectual deficit, peripheral neuropathy, parkinsonism, balance abnormalities, and tremor.", "etiology": "Missense mutations in the LYST lysosomal trafficking regulator gene (1q42.1-q42.2) appear to cause this form of CHS.", "genetic_counseling": "Attenuated Ch\u00e9diak-Higashi syndrome is inherited in an autosomal recessive manner."}, {"name": "Ch\u00e9diak-Higashi-Syndrom, atypisches", "sub_name": "Ch\u00e9diak-Higashi-Syndrom, attenuiertes", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A very rare and atypical form of Ch\u00e9diak-Higashi syndrome (CHS), a genetic disorder characterized by partial oculocutaneous albinism, severe immunodeficiency, mild bleeding, neurological dysfunction and lymphoproliferative disorder.", "synonyms": "Atypical Ch\u00e9diak-Higashi syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Childhood", "icd_10": "E70.3", "epidemiology": "Fewer than 100 cases have been reported to date but the disorder is likely underdiagnosed. The atypical form may account for 10-15% of CHS patients who do not develop the accelerated phase.", "clinical_description": "Mild adolescent- or adult-onset attenuated CHS is characterized by subtle or absent oculocutaneous albinism, a characteristic feature of classic CHS, as well as minor to severe infections during childhood but a lower frequency of infections in adolescence and adulthood, mild bleeding manifestations, and progressive neurological findings including intellectual deficit, peripheral neuropathy, parkinsonism, balance abnormalities, and tremor.", "etiology": "Missense mutations in the LYST lysosomal trafficking regulator gene (1q42.1-q42.2) appear to cause this form of CHS.", "genetic_counseling": "Attenuated Ch\u00e9diak-Higashi syndrome is inherited in an autosomal recessive manner."}, {"name": "CHEDII", "sub_name": "Endotheldystrophie, heredit\u00e4re kongenitale, Typ II", "english": 0, "defenition": "Die Kongenitale heredit\u00e4re endotheliale Dystrophie II (CHED II) ist ein seltener Subtyp der hinteren Hornhautdystrophie (s. dort) und gekennzeichnet durch diffus milchglasartiges Aussehen der Kornea, ausgepr\u00e4gte Verdickung der Kornea von Geburt an, Nystagmus und verschwommenen Visus.", "synonyms": "CHED, CHED2, CHEDII, Endotheldystrophie, autosomal-rezessive kongenitale, Endotheldystrophie, heredit\u00e4re infantile, Endotheldystrophie, heredit\u00e4re kongenitale, 2, Hornhautdystrophie, endotheliale, Typ Maumenee, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "H18.5", "OMIM": "217700", "UMLS": "C1857569", "GARD": "6196", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz dieser Form von Hornhautdystrophie ist nicht bekannt. Die meisten beschriebenen F\u00e4lle waren Kinder mit blutsverwandten Eltern aus Saudi-Arabien, Indien, Pakistan, Myanmar (Burma) und Irland.", "clinical_description": "Diffuse Milchglas-L\u00e4sionen bestehen von Geburt an und sind von Nystagmus begleitet. Tr\u00e4nenfluss und Photophobie sind minimal oder fehlen ganz. Der Verlauf ist relativ stabil. Gelegentlich haben die Patienten auch eine Schallempfindungsschwerh\u00f6rigkeit. Wegen starken Stroma\u00f6dems ist die Hornhaut geschwollen.", "etiology": "Die meisten F\u00e4lle sind durch homozygote Mutationen im SLC4A11-Gen (20p13-p12) verursacht, sehr viele urs\u00e4chliche Mutationen wurden gefunden. In einigen betroffenen Familien konnten als Hinweis auf m\u00f6gliche genetische Heterogenit\u00e4t keine Mutationen im SLC4A11-Gen oder seiner Promoterregion gefunden werden. Bei CHED II hat das abnorme Endothel die verst\u00e4rkte Tendenz, eine homogene hintere, nicht geb\u00e4nderte Descemet-Membran zu synthetisieren.", "genetic_counseling": "Die Krankheit scheint autosomal-rezessiv vererbt zu werden.", "management_and_treatment": "Patienten mit CHED II ben\u00f6tigen in der Regel eine penetrierende Keratoplastik, weil die Verfahren zur Reparatur der hinteren Hornhautoberfl\u00e4che (tiefe lamell\u00e4re endotheliale Keratoplastik (DLEK), Descemet stripping-Endotheliale Keratoplastik (DSEK) oder automatisierte Descemet stripping-Endotheliale Keratoplastik (DSAEK)) bei jungen Kindern technisch schwierig sind.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz dieser Form von Hornhautdystrophie ist nicht bekannt. Die meisten beschriebenen F\u00e4lle waren Kinder mit blutsverwandten Eltern aus Saudi-Arabien, Indien, Pakistan, Myanmar (Burma) und Irland."}, {"name": "Cheilitis glandularis", "german_description": "Die Pr\u00e4valenz ist unbekannt. Bisher wurden weniger als 100 F\u00e4lle gemeldet, \u00fcberwiegend bei erwachsenen M\u00e4nnern, seltener bei erwachsenen Frauen.", "english": 1, "defenition": "A rare skin disease of unknown origin characterized by macrocheilia and secretions of thick saliva from swollen labial minor salivary glands.", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Adult, Childhood, Adolescent, Elderly", "icd_10": "K13.0", "omim": "118330", "umls": "C0267034", "mesh": "C535921", "gard": "412", "epidemiology": "Cheilitis glandularis (CG) prevalence is unknown. Less than a 100 cases have been reported to date, predominantly in adult males, and more rarely in adult females.", "clinical_description": "The clinical picture of CG consists of variable degrees of macrocheilia accompanied by the presence of red, dilated ostia of minor salivary glands on the vermilion area. A thick, mucoid material can be obtained from these ostia by manual expression. This viscous saliva often sticks to the vermilion causing discomfort to the patient. Hardening of superficial and deep tissues, including minor salivary glands, may occur. Rarely they may suppurate and drain a purulent discharge (cheilitis apostematosa profunda). Changes occur more frequently on the lower lip, but the upper lip is occasionally affected. Because of the macrocheilia, the vermilion is more exposed to ultra-violet radiation, which may lead to chronic actinic cheilitis and squamous cell carcinoma of the lower lip in rare cases.", "etiology": "Cheilitis glandularis occurs more frequently in fair skinned adults and albino patients seem particularly prone, suggesting an influence of sunlight exposure. Nonetheless, the actual cause of CG remains unknown. Some consider CG as an inflammatory glandular disease while others think it merely represents a clinical reaction pattern to external trauma (mechanic, actinic) with no relation to salivary involvement as salivary glands have been found to be normal in some patients. Recently, changes in the immunohistochemical expression of water flow channels have been demonstrated in cases of CG.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is mostly clinical. Histopathologic findings in the vermilion vary from spongiotic changes to chronic actinic epithelial damage, including superficial squamous cell carcinoma. Changes in minor salivary glands include chronic sialadenitis with dilated acinar lobules and ducts. Excretory ducts are ectatic and ductal metaplasia can be observed.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis may include cheilitis granulomatosa, cutaneous lupus erythematosus, angioedema, atopic cheilitis, actinic cheilitis, cheilitis artefacta, exfoliative cheilitis, ointment pseudo-cheilitis and benign and malignant minor salivary gland tumours (e.g. cystadenoma, cystadenocarcinoma and mucoepidermoid carcinoma).", "management_and_treatment": "Mild cases do not require specific treatment. A lower lip vermilionectomy followed by careful dissection of the minor labial salivary glands is recommended for symptomatic and/or albino patients and is the only curative treatment for CG. Intralesional corticosteroids and oral antibiotics are ineffective. Long-term follow up is recommended, especially in very fair-skinned or albino patients, as the risk of labial squamous cell carcinoma is higher in these patients.", "prognosis": "With proper treatment and surveillance, the prognosis is good."}, {"name": "Cheilitis glandularis apostematosa", "sub_name": "Cheilitis glandularis", "german_description": "Die Pr\u00e4valenz ist unbekannt. Bisher wurden weniger als 100 F\u00e4lle gemeldet, \u00fcberwiegend bei erwachsenen M\u00e4nnern, seltener bei erwachsenen Frauen.", "english": 1, "defenition": "A rare skin disease of unknown origin characterized by macrocheilia and secretions of thick saliva from swollen labial minor salivary glands.", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Adult, Childhood, Adolescent, Elderly", "icd_10": "K13.0", "omim": "118330", "umls": "C0267034", "mesh": "C535921", "gard": "412", "epidemiology": "Cheilitis glandularis (CG) prevalence is unknown. Less than a 100 cases have been reported to date, predominantly in adult males, and more rarely in adult females.", "clinical_description": "The clinical picture of CG consists of variable degrees of macrocheilia accompanied by the presence of red, dilated ostia of minor salivary glands on the vermilion area. A thick, mucoid material can be obtained from these ostia by manual expression. This viscous saliva often sticks to the vermilion causing discomfort to the patient. Hardening of superficial and deep tissues, including minor salivary glands, may occur. Rarely they may suppurate and drain a purulent discharge (cheilitis apostematosa profunda). Changes occur more frequently on the lower lip, but the upper lip is occasionally affected. Because of the macrocheilia, the vermilion is more exposed to ultra-violet radiation, which may lead to chronic actinic cheilitis and squamous cell carcinoma of the lower lip in rare cases.", "etiology": "Cheilitis glandularis occurs more frequently in fair skinned adults and albino patients seem particularly prone, suggesting an influence of sunlight exposure. Nonetheless, the actual cause of CG remains unknown. Some consider CG as an inflammatory glandular disease while others think it merely represents a clinical reaction pattern to external trauma (mechanic, actinic) with no relation to salivary involvement as salivary glands have been found to be normal in some patients. Recently, changes in the immunohistochemical expression of water flow channels have been demonstrated in cases of CG.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is mostly clinical. Histopathologic findings in the vermilion vary from spongiotic changes to chronic actinic epithelial damage, including superficial squamous cell carcinoma. Changes in minor salivary glands include chronic sialadenitis with dilated acinar lobules and ducts. Excretory ducts are ectatic and ductal metaplasia can be observed.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis may include cheilitis granulomatosa, cutaneous lupus erythematosus, angioedema, atopic cheilitis, actinic cheilitis, cheilitis artefacta, exfoliative cheilitis, ointment pseudo-cheilitis and benign and malignant minor salivary gland tumours (e.g. cystadenoma, cystadenocarcinoma and mucoepidermoid carcinoma).", "management_and_treatment": "Mild cases do not require specific treatment. A lower lip vermilionectomy followed by careful dissection of the minor labial salivary glands is recommended for symptomatic and/or albino patients and is the only curative treatment for CG. Intralesional corticosteroids and oral antibiotics are ineffective. Long-term follow up is recommended, especially in very fair-skinned or albino patients, as the risk of labial squamous cell carcinoma is higher in these patients.", "prognosis": "With proper treatment and surveillance, the prognosis is good."}, {"name": "Cheiro-spondylo-enchondromatose", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Cheirospondyloenchondromatosis is an extremely rare type of enchondromatosis of very early onset (from neonatal period to infancy) characterized by symmetrical multiple enchondromas with metacarpal and phalangeal involvement resulting in short hands and feet, platyspondyly, mild to moderate short stature and intellectual disability.", "synonyms": "Generalized enchondromatosis with platyspondyly, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "No data available\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Infancy", "icd_10": "Q78.8"}, {"name": "Cheney-Syndrom", "sub_name": "Hajdu-Cheney-Syndrom", "german_description": "Das Hadju-Cheney-Syndrom ist mit weniger als 50 beschriebenen F\u00e4llen eine sehr seltene Erkrankung des Bindegewebes und eine von mehreren osteolytischen Erkrankungen. Andere Formen von Osteolyse haben neurologische, metabolische, vaskul\u00e4re und dermatologische \u00c4tiologien. Als isoliertes Symptom k\u00f6nnen sie genetisch bedingt sein, aber auch infekti\u00f6se und onkologische Ursachen sind dann m\u00f6glich. Die dominante Form der Akroosteolyse ist verbunden mit Minderwuchs, progredientem Verlust der Endphalangen und gedr\u00e4ngt stehenden Carpalia. Beobachtet werden auch eine ausbleibende Ossifikation der Sch\u00e4deln\u00e4hte mit verdickten Sch\u00e4deln\u00e4hten, Fehlen des Sinus frontalis, verl\u00e4ngerte Sella turcica und progrediente Basilarkompression. Das Haar ist dicht und glatt, Augenbrauen und Wimpern prominent. Die Ohren sind tiefsitzend mit gro\u00dfen Ohrl\u00e4ppchen. Die Nase ist breit, mit antevertierten Nares. Durch Resorption der Alveolarforts\u00e4tze kommt es oft zu fr\u00fchem Zahnverlust. Die Wirbel sind bikonkav, eine Osteopenie kann zu deren Einbruch und h\u00e4ufig zu Skoliose f\u00fchren. Bei einzelnen F\u00e4llen wurden weitere Symptome gefunden: Zystennieren, angeborene Herzfehler, Hydrozephalie, Gaumenspalte, Hepatosplenomegalie. Einige Patienten haben eine leichte geistige Retardierung, meist ist die Intelligenz jedoch normal. Die Diagnose erfolgt im Kindesalter nur selten. H\u00e4ufig sind das erste Zeichen Schmerzen, besonders in den H\u00e4nden. Die Patienten sind schwach und erleiden oft traumatische Frakturen. Knochenkompressionen k\u00f6nnen zu verminderter K\u00f6rpergr\u00f6\u00dfe f\u00fchren, und die Basilarkompression kann lebensbedrohlich sein. Labor und Osteodensitometrie zeigen eine extreme Knochenresorption an. Die fr\u00fch auftretende Osteoporose kann mit Biphosphonaten behandelt werden. Autosomal-dominante Vererbung ist die Regel, jedoch sind der genetische Defekt und die molekulare Pathogenese des Syndroms unbekannt. Sporadische F\u00e4lle sind vermutlich Folge von Neumutationen. ", "english": 1, "defenition": "A rare autosomal dominant skeletal disorder, characterized by progressive bone resorption in the distal phalanges (acro-osteolysis), progressive osteoporosis, distinct craniofacial changes, dental anomalies, and occasional association with renal abnormalities.", "synonyms": "Acroosteolysis dominant type, Acroosteolysis with osteoporosis and changes in skull and mandible, Arthrodentoosteodysplasia, Cheney syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Childhood", "icd_10": "M89.5", "omim": "102400\u00a0 102500", "umls": "C0917715\u00a0 C2930971", "mesh": "C531695\u00a0 C535663\u00a0 D031845", "gard": "508", "epidemiology": "Less than 100 cases are confirmed to date.", "clinical_description": "Whilst affected individuals may appear normal at birth and during infancy, minor facial abnormalities, such as a small mandible, may come to clinical attention in half of affected infants. With age, affected children develop facial dysmorphism (dolicho-bathrocephaly, coarse hair, synophrys, hypertelorism, downslanting palpebral fissures, low set ears, midface flattening, long philtrum, and micrognathia). The fontanels are delayed in closure. Short stature manifests in early childhood and is progressive, presumably due to vertebral compression. Acroosteolysis becomes manifest between preschool age and mid-childhood and clinically presents as short finger tips and nails with pseudoclubbing. Osteoporosis is evident even in childhood, but is conspicuously progressive in late adolescent to adulthood, leading to biconcave codfish vertebrae and kyphoscoliosis. Bone weakness at the craniovertebral junction causes platybasia and basilar invagination, resulting in syringomyelia, hydrocephalus and neurologic deficits. Dental anomalies include severe crowding, periodontitis, and premature loss of teeth. Some patients are at potential risk of renal failure due to multiple renal cysts. Serpentine fibula-polycystic kidney syndrome (SFPKS) is the most severe manifestation of Hajdu-Cheney syndrome, which manifests with bent (serpentine) fibulae and radii as well as congenital renal cysts.", "etiology": "The disorder is caused by heterozygous pathogenic variants in the NOTCH2 gene mapped on 1p12 and encoding the neurogenic locus notch homolog protein 2 (Notch2). All known disease-causing variants are located in exon 34, and cause abnormally increased Notch2 signaling (gain-of-function). Of note, pathogenic variants in NOTCH2 also cause a different malformation syndrome, Alagille syndrome type 2.", "diagnostic_methods": "The diagnosis is made on clinical and radiological grounds, and is confirmed by molecular detection of pathogenic variants in the NOTCH2 gene.", "differential_diagnosis": "The facial abnormalities are commonly misdiagnosed with Noonan syndrome in infancy and early childhood. The differential diagnosis includes genetic syndromes with pediatric acroosteolysis, such as pyknodysostosis, mandibuloacral dysplasia, as well as congenital insensitivity to pain.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis is theoretically possible in affected families in which the causal NOTCH2 variant has been previously identified. The fetal manifestation of SFPKS can be detected on prenatal ultrasonography.", "genetic_counseling": "The pattern of inheritance is autosomal dominant. The offspring of an affected individual is at a 50% risk of having the pathogenic variant in NOTCH2. However, most cases are sporadic in occurrence.", "management_and_treatment": "Only symptomatic treatment is available for the specific symptoms. Bisphosphonate therapy is beneficial for osteoporosis, though it is not helpful for acroosteolysis. Individuals with renal failure require the standard medical intervention. Regular dental examinations are important.", "prognosis": "The life expectancy of patients is not severely impaired. Osteoporosis and associated fractures cause significant morbidity. Basilar invagination occasionally leads to syringomyelia and seldom hydrocephalus. Dental management is important for the quality of life."}, {"name": "Cherubinismus mit gingivaler Fibromatose und Intelligenzminderung", "sub_name": "Ramon-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, genetic, primary bone dysplasia syndrome characterized by bilateral, painless swelling of the face extending from the mandible to the inferior orbital margins (cherubism), epilepsy, gingival fibromatosis (possibly obscuring teeth), and intellectual disability. Other associated variable features include hypertrichosis, stunted growth, juvenile rheumatoid arthritis, and development of ocular abnormalities (e.g. pigmentary retinopathy, optic disc pallor, Axenfeld anomaly). Radiological images typically show bilateral multifocal radiolucency involving the body, angle and ramus of the mandible and coronoid process.", "synonyms": "Cherubism-gingival fibromatosis-intellectual disability syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy", "icd_10": "Q87.8", "omim": "266270", "umls": "C0796133", "mesh": "C535285", "gard": "7523"}, {"name": "Cherubismus", "english": 0, "defenition": "Der Cherubismus ist eine seltene, selbst-limitierte, fibro-oss\u00e4re genetische Erkrankung des Kindesalters und der Adoleszenz. Er ist gekennzeichnet durch progrediente, unterschiedlich stark ausgepr\u00e4gte beidseitigeVergr\u00f6\u00dferung des Unterkiefers und/oder des Oberkiefers mit klinischen Auswirkungen in schweren F\u00e4llen.", "synonyms": "CRBM, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0oder\u00a0Autosomal-rezessiv\u00a0oder\u00a0Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "K10.8", "OMIM": "118400", "UMLS": "C0008029", "MeSH": "D002636", "GARD": "6036", "MedDRA": "10070535", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz des Cherubismus ist nicht bekannt und wegen des breiten klinischen Spektrums schwer zu bestimmen. Weltweit und in verschiedenen ethnischen Gruppen wurden bisher etwa 300 F\u00e4lle beschrieben. M\u00e4nnliche und weibliche Patienten sind gleichartig betroffen.", "clinical_description": "Die Patienten sind bei der Geburt normal. Bei den meisten kommt es zwischen dem Alter von 2 und 5 Jahren zu einer gewissen symmetrischen Vergr\u00f6\u00dferung des Ober- und Unterkiefers. Abh\u00e4ngig von der klinischen, f\u00fcr die jeweilige Altersgruppe (fr\u00fches Kindesalter, Adoleszenz oder Erwachsenenalter) typischen Auspr\u00e4gung der L\u00e4sionen werden aggressive, nicht- aggressive oder station\u00e4re Verl\u00e4ufe unterschieden. In fr\u00fchen Krankheitsstadien kann bei den Patienten eine Vergr\u00f6\u00dferung von Lymphknoten auftreten. Das klinische Bild ist in hohem Ma\u00dfe variabel und reicht von subklinischen F\u00e4llen bis zu schweren Vergr\u00f6\u00dferungen mit Seh-, Atem-, und Sprachst\u00f6rungen, Mastikation und Schluckst\u00f6rungen. In schweren F\u00e4llen k\u00f6nnen die fibro-oss\u00e4ren L\u00e4sionen die Orbitawand befallen; Folgen sind: Retraktion der Unterlider, Verlagerung des Augapfels, Proptosis oder Diplopie. Respiratorische Komplikationen sind zwar selten, k\u00f6nnen jedoch als obstruktive Schlafapnoe, Obstruktion der oberen Luftwege und Verschluss der Nasenatmung manifest werden. Die L\u00e4sionen schreiten bis zur Pubert\u00e4t langsam fort, werden danach stabil und bilden sich durch Remodellierung des Knochens bis zum Alter von 30 Jahren zur\u00fcck. In diesem Alter sind Gesichtsanomalien nicht l\u00e4nger sichtbar. Zahnanomalien sind: Unregelm\u00e4\u00dfige Anordnung der Milchz\u00e4hne, fehlende Z\u00e4hne, rudiment\u00e4re Molaren, vorzeitiges Ausfallen der Milchz\u00e4hne und Verlagerung bleibender Z\u00e4hne durch zystische L\u00e4sionen. H\u00e4ufig besteht eine Malokklusion. Andere Organe und Systeme sind in der Regel nicht betroffen. Cherubismus ist auch Bestandteil des Ramon-Syndroms, der Neurofibromatose 1 und des fragilen X-Syndroms (siehe diese Termini).", "etiology": "Ursache des Cherubismus sind in etwa 80 % der F\u00e4lle Missense-Mutationen im SH3BP2-Gen (4p16.3), was an genetische Heterogenit\u00e4t denken l\u00e4sst. Die Pathogenese der Ausweitung des Bindegewebes ist nicht gekl\u00e4rt. Experimentelle Untersuchungen deuten auf eine auto-inflammatorische St\u00f6rung.", "diagnostic_methods": "Zur Diagnose f\u00fchren die klinischen Zeichen, das Alter des Patienten, die Familienanamnese und radiologische Befunde. Durch DNA-Analyse kann die Diagnose best\u00e4tigt werden. Histologisch werden zwischen interstitiellen Kollagenfasern eingelagerte Spindelzellen und osteoblastische Riesenzellen nachgewiesen.", "differential_diagnosis": "Differenzialdiagnosen sind: Noonan-\u00e4hnliches Syndrom, Hyperparathyroidismus-Kiefertumor-Syndrom, Fibr\u00f6se Knochendysplasie (siehe diese Termini), brauner Tumor bei Hyperparathyreodismus und Zentrales Riesenzell-Granulom.", "prenatal_diagnostic": "Bei in der Familie bekannter urs\u00e4chlicher Mutation ist eine vorgeburtliche Diagnostik m\u00f6glich.", "genetic_counseling": "Etwa die H\u00e4lfte der F\u00e4lle ist famili\u00e4r, in den \u00fcbrigen F\u00e4llen werden Neumutationen angenommen. F\u00fcr den Cherubismus wird eine autosomal-dominante Vererbung angenommen, einige Berichte lassen aber auch an autosomal-rezessive Vererbung denken. Den betroffenen Familien soll eine genetische Beratung angeboten werden.", "management_and_treatment": "Empfohlen werden klinische und r\u00f6ntgenologische Kontrollen w\u00e4hrend der Wachstumsphase der L\u00e4sionen. Da die Krankheit in der Regel selbstlimitierende ist m\u00fcssen chirurgische Eingriffe nicht immer empfohlen werden. Jedoch sind eventuell Resektionen, Curettagen oder die Korrektur von Ausw\u00fcchsen bei funktionalen Einschr\u00e4nkungen, aus \u00e4sthetischen Gr\u00fcnden oder zur Verbesserung der Lebensqualit\u00e4t angezeigt. Wenn das Wachstum von L\u00e4sionen beendet ist, sind im Allgemeinen chirurgische Eingriffe indiziert. Der Krankheitsverlauf wird in diesen F\u00e4llen nicht ver\u00e4ndert. Im Kindesalter und in der Adoleszenz muss den psychologischen Auswirkungen der k\u00f6rperlichen Ver\u00e4nderungen besondere Aufmerksamkeit gewidmet werden.", "prognosis": "Trotz der m\u00f6glichen Schwere der k\u00f6rperlichen Merkmale und Symptome ist der Cherubismus gutartig und hat eine sehr gute Prognose. Nur selten wurde \u00fcber verbleibende Deformit\u00e4ten berichtet.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz des Cherubismus ist nicht bekannt und wegen des breiten klinischen Spektrums schwer zu bestimmen. Weltweit und in verschiedenen ethnischen Gruppen wurden bisher etwa 300 F\u00e4lle beschrieben. M\u00e4nnliche und weibliche Patienten sind gleichartig betroffen."}, {"name": "CHI", "sub_name": "Hyperinsulinismus, isolierter, kongenitaler", "german_description": "Die Nesidioblastose des Pankreas oder Persistierende hyperinsulin\u00e4mische Hypoglyk\u00e4mie der Kleinkinder (PHHI) ist in der fr\u00fchen Kindheit die h\u00e4ufigste Ursache einer Hypoglyk\u00e4mie. Die unregulierte, \u00fcberm\u00e4\u00dfige Insulin-Sekretion erfordert eine intensive medizinische und/oder chirurgische Behandlung, damit ein schwerer und irreversibler Hirnschaden vermieden wird. Therapeutikum der ersten Wahl ist Diazoxid. Leider spricht aber die gro\u00dfe Mehrheit der Neugeborenen auf dieses Medikament und auch auf andere Medikamente (z.B. das Somatostatin-Analoge Octreotid, Nifedipin) und leuzinreduzierte Di\u00e4t nicht an. Die PHHI ist genetisch heterogen und tritt mit 2 pathohistologisch unterschiedlichen Formen auf: diffus (DiPHHI) und fokal (FoPHHI). Klinisch sind die beiden Formen nicht zu unterscheiden. Die FoPHHI ist durch eine fokale adenomat\u00f6se Inselzell-Hyperplasie charakterisiert. Bei der DiPHHI sind in den Langerhans'schen Inseln alle Beta-Zellen hypertrophiert. Mehrere Gene sind beteiligt und alle Erbg\u00e4nge kommen vor. Die Unterscheidung von fokalen und diffusen L\u00e4sionen ist f\u00fcr den P\u00e4diater sehr wichtig, da Prognose, Therapie und genetische Beratung f\u00fcr diese beiden Formen sehr verschieden sind. ", "english": 1, "defenition": "Congenital isolated hyperinsulinism (CHI), a rare endocrine disease is the most frequent cause of severe and persistent hypoglycemia in the neonatal period and early infancy and is characterized by an excessive or uncontrolled insulin secretion (inappropriate for the level of glycemia) and recurrent episodes of profound hypoglycemia requiring rapid and intensive treatment to prevent neurological sequelae. CHI comprises 2 different forms: diazoxide-sensitive diffuse hyperinsulinism and diazoxide-resistant hyperinsulinism (see these terms).", "synonyms": "PHHI, Persistent hyperinsulinemic hypoglycemia of infancy, ", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Childhood, Neonatal, Infancy", "icd_10": "E16.1", "umls": "C0027773\u00a0 C1257959\u00a0 C3888018", "mesh": "D044903", "gard": "3947", "epidemiology": "Prevalence is estimated at 1/50,000 live births, but it may be as high as 1/2,500 in communities with substantial consanguinity.", "clinical_description": "CHI onset varies from birth through early adulthood. Neonatal onset is the most frequent; newborns, often macrosomic present with poor feeding, intolerance to fasting and persistent hypoglycemia. Hypoglycemic episodes range from mild (lethargy, hypotonia and irritability) to severe and potentially fatal episodes (apnea, seizures or coma) that lead to neurologic sequelae. In late onset CHI, patients generally present with features of hypoglycemia (pallor, profuse sweating and tachycardia). In some forms hypoglycemia may be triggered by anaerobic exercise (exercise-induced hyperinsulinism) or protein rich meals (hyperinsulinism-hyperammonemia syndrome and hyperinsulinism due to 3-hydroxylacyl-CoA dehydrogenase deficiency, see these terms).", "etiology": "Nine genes are associated to CHI among which mutations in the genes encoding the ATP-sensitive potassium channel in pancreatic beta cells (ABCC8,  KCNJ11) represent the most common defect.", "diagnostic_methods": "Persistent hypoglycemic episodes (that require intravenous glucose infusion rates of >8 mg/kg/min to maintain normoglycemia) and responsiveness to glucagon are highly indicative of CHI. Detectable serum insulin/C-peptide, low ketone bodies, suppressed fatty acids and suppressed branch chain-amino acids during hypoglycemic episodes (glycemia of <3 mmol/l) all indicate CHI. Later onset CHI may require provocative testing (e.g. oral glucose or leucine loading; formal exercise testing). Cases unresponsive to diazoxide should be classified in to focal and diffuse HI by genetic testing for (ABCC8/ KCNJ11mutations and imaging, particularly DOPA-Positron emission tomography (PET).", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes transient hyperinsulinemic hypoglycemia in newborns of mothers with diabetes mellitus or after perinatal stress. Many syndromes present with hypoglycemia: PMM2-CDG and MPI-CDG (congenital disorder of glycosylation Ia and Ib) and the Beckwith-Wiedemann, Perlman, insulin resistance, Sotos, Timothy, Ondine and Usher 1 syndromes. Insulinoma (see these terms) and drug induced hypoglycemia (beta blockers, cibenzoline, and leukocyte growth factors) must be considered in late-onset CHI.", "antenatal_diagnosis": "Antenatal genetic testing is possible when a proband has been identified.", "genetic_counseling": "Genetic testing may be offered in affected families when a proband has been identified.", "management_and_treatment": "Normoglycemia must be rapidly recovered and maintained to prevent irreversible brain damage. Acute management includes continuous glucose infusion by a central intravenous along, oral feeding with a glucose polymer and intravenous fluids. In severe cases glucagon may be administered. Diazoxide is the first line of medical therapy and Octreotide is added as an adjunct. Pancreatic resection is offered to focal HI (located by PET); Near-total pancreatectomy may be reserved to patients resistant to diet and medical treatment. Diazoxide responders are assessed for fasting tolerance and then followed carefully to monitor growth and development.", "prognosis": "Long term complications include neurological sequelae and in cases of subtotal pancreatectomy, glucose intolerance and diabetes mellitus."}, {"name": "Chiari-Malformation Typ 1", "sub_name": "Arnold-Chiari-Fehlbildung Typ I", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A central nervous system malformation characterized by caudal displacement of the cerebellar tonsils exceeding 5mm below the foramen magnum with or without syringomyelia. Symptoms vary in onset and severity and include suboccipital headache, neck pain, vertigo, tinnitus, ocular symptoms (diplopia, blurred vision, photofobia, nystagmus), lower cranial nerve signs, cerebellar ataxia, and spasticity. Some affected individuals can be asymptomatic.", "synonyms": "Arnold-Chiari malformation type 1, Chiari malformation type 1, Chiari malformation type I, ", "prevalence": "Unknown", "icd_10": "G95.0", "omim": "118420", "umls": "C0750929", "meddra": "10056944"}, {"name": "Chiari-Malformation Typ 2", "sub_name": "Arnold-Chiari-Fehlbildung Typ II", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, central nervous system malformation characterized by caudal displacement of the cerebellum, pons, medulla and fourth ventricle through the foramen magnum into the spinal canal, and is typically associated with myelomeningocele. Variable other central nervous system abnormalities might be present (partial or complete agenesis of the corpus callosum, a small fourth ventricle, obstructive hydrocephalus, falx and tentorium defects, and polygyria). Symptoms include hypotonia, apnea with cyanosis, dysphagia, opisthotonus, nystagmus, spasticity, ataxia, and occipital headache.", "synonyms": "Arnold-Chiari malformation type 2, Chiari malformation type 2, Chiari malformation type II, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Childhood", "icd_10": "Q07.0", "omim": "207950", "umls": "C0003803\u00a0 C0555206\u00a0 C0750930", "gard": "9232", "meddra": "10056945"}, {"name": "Chiari-Malformation Typ 4", "sub_name": "Isolierte zerebell\u00e4re Agenesie", "german_description": "Eine Hypoplasie des Kleinhirns (CH) ist im Zusammenhang mit verschiedenen klinischen Entit\u00e4ten beschrieben worden: Chromosomenanomalien, in utero-Exposition mit Toxinen und Infektionen, Stoffwechselkrankheiten und eine gro\u00dfe Zahl verschiedener neurologischer Erkrankungen. Die Fehlentwicklung des Kleinhirns kann den Wurm und /oder die Kleinhirn-Hemisph\u00e4ren betreffen und von teilweiser bis zu kompletter Agenesie reichen. Sie kann auf das Kleinhirn beschr\u00e4nkt bleiben (K\u00f6rnerzell-Hypoplasie Typ Norman, Dandy-Walker-Fehlbildung), oder auch andere Strukturen des ZNS einbeziehen: das Mittelhirn (Backenzahn-Syndrome (MTS)), Pons und Medulla (Ponto-zerebell\u00e4re Hypoplasie (PCH)), Hirnrinde (Lissenzephalie-Kleinhirnhypoplasie-Syndrome (LCH)). Die Unterscheidung zwischen Kleinhirn-Hypoplasie und -Atrophie ist nicht immer klar, da in einem hypoplastischen Kleinhirn auch Merkmale einer sekund\u00e4ren Atrophie gefunden werden k\u00f6nnen. Eine nicht geringe Zahl seltener zerebell\u00e4rer Syndrome mit CH ist mit Fehlbildungen von Niere, Auge, Leber oder Herz assoziiert: Oro-facio-digitales Syndrom Typ II und die Syndrome von Gillespie, Ritscher-Schinzel und Hoyeraal-Hreidarsson. Die Vererbung kann autosomal-rezessiv, autosomal-dominant oder X-chromosomal sein. Mutationen wurden in folgenden Genen gefunden: LCH/Reelin, PCH/PMM2 und den X-chromosomalen Genen OPHN1 und DCK1. Mehrere Loci wurden f\u00fcr die autosomal-rezessiven Ataxien kartiert. In einer Familie mit Pankreas- und Kleinhirnagenesie wurden Mutationen im Pankreas Transkriptionsfaktors 1 (PTF1A) identifiziert. Hemizygotie der ZIC 1 und ZIC 4 -Gene ist bei der Entstehung der Dandy-Walker-Fehlbildung beteiligt. Das klinische Spektrum der Kleinhirn-Hypoplasie ist, abh\u00e4ngig von der Ursache, variabel. Die h\u00e4ufigsten Symptome sind Entwicklungs- und Sprachverz\u00f6gerung, Muskelhypotonie, Ataxie und abnorme Augenbewegungen. Die klinische Diagnose mu\u00df durch bildgebende Verfahren gesichert werden. Sie erfordert langfristige Begleitung, sowie sorgf\u00e4ltige Analysen des Stoffwechsels und der Entwicklung. Die Prognose wird wesentlich von der geistigen Leistungsf\u00e4higkeit bestimmt. F\u00fcr die meisten F\u00e4lle ist eine spezifische Behandlung nicht verf\u00fcgbar. ", "english": 1, "defenition": "A rare non-syndromic central nervous system malformation characterized by complete or near-complete absence of the cerebellum with a normal sized posterior fossa, possibly accompanied by hypoplasia of the brainstem. The clinical picture is highly variable, but typically includes ataxia, dysarthria, tremor, dysmetria, dysdiadochokinesia, and oculomotor abnormalities, in addition to impaired mental, motor, and language development and intellectual disability.", "synonyms": "Near total absence of cerebellum, Subtotal absence of cerebellum, ", "prevalence": "Unknown", "age_of_onset": "Childhood", "icd_10": "Q04.3", "umls": "C0266470\u00a0 C0344488", "meddra": "10008033"}, {"name": "Chiari-Malformation Typ IV", "sub_name": "Isolierte zerebell\u00e4re Agenesie", "german_description": "Eine Hypoplasie des Kleinhirns (CH) ist im Zusammenhang mit verschiedenen klinischen Entit\u00e4ten beschrieben worden: Chromosomenanomalien, in utero-Exposition mit Toxinen und Infektionen, Stoffwechselkrankheiten und eine gro\u00dfe Zahl verschiedener neurologischer Erkrankungen. Die Fehlentwicklung des Kleinhirns kann den Wurm und /oder die Kleinhirn-Hemisph\u00e4ren betreffen und von teilweiser bis zu kompletter Agenesie reichen. Sie kann auf das Kleinhirn beschr\u00e4nkt bleiben (K\u00f6rnerzell-Hypoplasie Typ Norman, Dandy-Walker-Fehlbildung), oder auch andere Strukturen des ZNS einbeziehen: das Mittelhirn (Backenzahn-Syndrome (MTS)), Pons und Medulla (Ponto-zerebell\u00e4re Hypoplasie (PCH)), Hirnrinde (Lissenzephalie-Kleinhirnhypoplasie-Syndrome (LCH)). Die Unterscheidung zwischen Kleinhirn-Hypoplasie und -Atrophie ist nicht immer klar, da in einem hypoplastischen Kleinhirn auch Merkmale einer sekund\u00e4ren Atrophie gefunden werden k\u00f6nnen. Eine nicht geringe Zahl seltener zerebell\u00e4rer Syndrome mit CH ist mit Fehlbildungen von Niere, Auge, Leber oder Herz assoziiert: Oro-facio-digitales Syndrom Typ II und die Syndrome von Gillespie, Ritscher-Schinzel und Hoyeraal-Hreidarsson. Die Vererbung kann autosomal-rezessiv, autosomal-dominant oder X-chromosomal sein. Mutationen wurden in folgenden Genen gefunden: LCH/Reelin, PCH/PMM2 und den X-chromosomalen Genen OPHN1 und DCK1. Mehrere Loci wurden f\u00fcr die autosomal-rezessiven Ataxien kartiert. In einer Familie mit Pankreas- und Kleinhirnagenesie wurden Mutationen im Pankreas Transkriptionsfaktors 1 (PTF1A) identifiziert. Hemizygotie der ZIC 1 und ZIC 4 -Gene ist bei der Entstehung der Dandy-Walker-Fehlbildung beteiligt. Das klinische Spektrum der Kleinhirn-Hypoplasie ist, abh\u00e4ngig von der Ursache, variabel. Die h\u00e4ufigsten Symptome sind Entwicklungs- und Sprachverz\u00f6gerung, Muskelhypotonie, Ataxie und abnorme Augenbewegungen. Die klinische Diagnose mu\u00df durch bildgebende Verfahren gesichert werden. Sie erfordert langfristige Begleitung, sowie sorgf\u00e4ltige Analysen des Stoffwechsels und der Entwicklung. Die Prognose wird wesentlich von der geistigen Leistungsf\u00e4higkeit bestimmt. F\u00fcr die meisten F\u00e4lle ist eine spezifische Behandlung nicht verf\u00fcgbar. ", "english": 1, "defenition": "A rare non-syndromic central nervous system malformation characterized by complete or near-complete absence of the cerebellum with a normal sized posterior fossa, possibly accompanied by hypoplasia of the brainstem. The clinical picture is highly variable, but typically includes ataxia, dysarthria, tremor, dysmetria, dysdiadochokinesia, and oculomotor abnormalities, in addition to impaired mental, motor, and language development and intellectual disability.", "synonyms": "Near total absence of cerebellum, Subtotal absence of cerebellum, ", "prevalence": "Unknown", "age_of_onset": "Childhood", "icd_10": "Q04.3", "umls": "C0266470\u00a0 C0344488", "meddra": "10008033"}, {"name": "Chikungunyafieber", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare infectious disease characterized by acute onset of high fever associated with debilitating polyarthralgia and usually accompanied by an erythematous skin rash (that may progress to vesiculobullous lesions in children) caused by the mosquitoe-borne Chikungunya virus. Myalgia, severe headache, and lymphadenopathy are frequently associated. Chronically the disease may cause recurrent, long-term polyarthralgia, arthritis, fatigue, and depression.", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "A92.0", "umls": "C0008055", "gard": "6038"}, {"name": "Chilblain-Lupus", "english": 0, "defenition": "Eine seltener Subtyp des chronischen kutanen Lupus erythematodes, der durch rote oder violette, anf\u00e4nglich juckende (sp\u00e4ter schmerzhafte) Papeln und Plaques gekennzeichnet ist, die sich an akralen Stellen befinden (insbesondere an den dorsalen Seiten von Fingern und Zehen, w\u00e4hrend die Nase und die Ohren nur selten betroffen sind). Die Symptome k\u00f6nnen sich durch K\u00e4lte und Feuchtigkeit verschlimmern, wobei gelegentlich Fissuren und Ulzerationen beobachtet werden. Die Koexistenz von L\u00e4sionen des diskoiden Lupus erythematodes an anderen Stellen des K\u00f6rpers und die gelegentliche Progression zu einem systemischen Lupus erythematodes k\u00f6nnen assoziiert sein. Die histologische Untersuchung und direkte Immunfluoreszenzstudien zeigen unspezifische entz\u00fcndliche Lupus erythematodes-Ver\u00e4nderungen, w\u00e4hrend die Ergebnisse von Kryoglobulin- und K\u00e4lteagglutinin-Untersuchungen negativ sind.", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Kindesalter, Jugendalter, Erwachsenenalter, \u00c4ltere Erwachsene", "ICD-10": "L93.2", "UMLS": "C0024145", "MeSH": "C535924", "MedDRA": "10025141"}, {"name": "Chilblain-Lupus, famili\u00e4rer", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare monogenic form of cutaneous lupus erythematosus characterized by infantile or childhood onset of cold-induced erythematous papules or plaques predominantly on the fingers, toes, nose, cheeks, and ears. Recurrent ulceration of the lesions may lead to necrotic tissue destruction and mutilation. Patients may experience ischemia of the affected acral regions. Histological findings include cutaneous perivascular inflammatory infiltrates with deposits of immunoglobulins or complement.", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Childhood", "omim": "610448\u00a0 614415"}, {"name": "CHILD-Naevus", "sub_name": "CHILD-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Das CHILD-Syndrom (Congenital Hemidysplasia with Ichthyosiform nevus and Limb Defects, CS) ist eine X-chromosomal-dominant vererbte Genodermatose mit unilateralen entz\u00fcndlichen und schuppenden Hautl\u00e4sionen und ipsilateralen Fehlbildungen der ineren Organe und Extremit\u00e4ten.", "synonyms": "CHILD-Naevus, Kongenitale Hemidysplasie mit ichthyosiformen Naevus und Gliedma\u00dfendefekten, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "X-chromosomal-dominant\u00a0oder\u00a0Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q87.8", "OMIM": "308050", "UMLS": "C0265267", "GARD": "6039", "epidemiology": "Bisher wurden weniger als 60 F\u00e4lle beschrieben, nahezu ausschlie\u00dflich bei weiblichen Patienten.", "clinical_description": "CS-Patienten manifestieren bei der Geburt oder kurz danach einseitig gelbe ichthyosiforme Naevi in Form von Flecken, die abrupt an der Mittellinie enden, mit einer Affinit\u00e4t zu Hautfalten (Ptychotropismus). Das Gesicht bleibt in der Regel ausgespart. Eine klauenartige Onychodystrophie und periunguale Hyperkeratosen sind h\u00e4ufig, ipsilaterale kahle Flecken k\u00f6nnen vorhanden sein. Diese Hautver\u00e4nderungen werden begleitet von ipsilateralen Defekten der Extremit\u00e4ten, die von verk\u00fcrzten Metakarpalen und Finger-/Zehenknochen bis zum Fehlen einer ganzen Extremit\u00e4t reichen. M\u00f6gliche weitere Fehlbildungen sind: Fehlende Rippen, Wirbel und lange Knochen, Skoliose und Gelenkkontrakturen. W\u00e4hrend der ersten Lebensmonate erscheint auf R\u00f6ntgenbildern eine punktf\u00f6rmige Kalzifizierung der Knorpel (get\u00fcpfelte Epiphysen). Ipsilaterale Nierendefekte wurden beschrieben (unilaterale Hydronephrose, Nierenagenesie). Die meisten Patienten entwickeln sich geistig normal, aber oft bestehen unilaterale ZNS-Defekte, darunter eine unilaterale Hypoplasie der Hirnnerven und des R\u00fcckenmarks, Lissenzephalie und Fehlbildungen des Kleinhirns. Es kann die rechte oder die linke Seite betroffen sein, jedoch werden h\u00e4ufig auch milde kontralaterale L\u00e4sionen beobachtet. \u00dcber zwei Drittel der F\u00e4lle sind rechtsseitig betroffen, m\u00f6glicherweise, weil bei linksseitiger Erkrankung mit eventuell schwererer Herzbeteiligung schon pr\u00e4natal der Tod eintritt. Lungenhypoplasie wurde mehrfach beschrieben. H\u00f6rverlust, Optikus-Atrophie, Fehlen einzelner Gesichtsmuskeln, Thrombozytose, kongenitale beidseitige H\u00fcftluxation, unilaterale Hypoplasie der Schilddr\u00fcse, der Nebennieren, der Ovarien und der Eileiter wurden in einzelnen F\u00e4llen beschrieben.", "etiology": "Ursache des CHILD-Syndroms sind Mutationen im NSDHL-Gen (Xq28). Es kodiert ein an der Cholesterin-Biosynthese beteiligtes Enzym. Mutationen sind bei m\u00e4nnlichen Betroffenen in der Regel letal. Im weiblichen Geschlecht erzeugt die X-Inaktivierung ein Mosaik von Zellen, denen das Enzym fehlt, wodurch die embryonale Entwicklung gest\u00f6rt wird. Die Folge ist ein sehr variables Spektrums von Anomalien.", "diagnostic_methods": "In den meisten F\u00e4llen ist die auffallende Lateralisierung aller L\u00e4sionen, die auch auf R\u00f6ntgenbildern erkennbar ist, ein starker diagnostischer Hinweis. Die Histologie der Hautl\u00e4sionen erinnert mit Hyperkeratose und Parakeratose mit entz\u00fcndeten Infiltraten an das Bild bei Psoriasis. Biopsien der in den K\u00f6rperfalten liegenden papillomat\u00f6sen L\u00e4sionen zeigen das sehr charakteristische Bild verruciformer Xanthome mit lipidhaltigen Histiozyten im Stratum papillare der Dermis. Gentests best\u00e4tigen die Diagnose. Ultraschalluntersuchung der inneren Organe, Echokardiogramm und Ganzhirn-MRI dienen in Erg\u00e4nzung der R\u00f6ntgenbilder dem Nachweis weiterer Anomalien.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnosen sind die X-chromosomal-dominante Chondrodysplasia punctata, das Syndrom des linearen Naevus sebaceus und der inflammatorische lineare verruk\u00f6se Epidermalnaevus (siehe jeweils dort).", "prenatal_diagnostic": "Gentests aus Chorionzottenbiopsien sind verf\u00fcgbar; bestimmte Anomalien k\u00f6nnen bei Routinesonogrammen identifiziert werden.", "genetic_counseling": "Das CS wird X-chromosomal-dominant vererbt. Sporadische F\u00e4lle wurden beschrieben, jedoch kann eine extreme X-Inaktivierung den Ph\u00e4notyp maskieren. M\u00fctter m\u00fcssen detailliert auf das Vorhandensein minimaler Symptome untersucht und auf eine NSDHL-Mutation hin getestet werden. Bei Tr\u00e4gern besteht eine 50%-Wahrscheinlichkeit, dass die Erkrankung auf T\u00f6chter \u00fcbertragen wird, sie kann jedoch nicht an lebendgeborene S\u00f6hne \u00fcbertragen werden.", "management_and_treatment": "Lungen- und Herzanomalien sind potentiell letal und erfordern einen sofortigen chirurgischen Eingriff. Nierenanomalien k\u00f6nnen auch eine Drainage oder eine Entfernung der betroffenen Niere erfordern. Orthop\u00e4dische St\u00fctzen oder korrigierende Operationen k\u00f6nnen erforderlich sein. Kontralaterale autologe Hauttransplantationen wurden erfolgreich durchgef\u00fchrt. Hautl\u00e4sionen werden am besten mit dem topischen Auftragen einer Lotion oder Salbe behandelt, die Lovastatin oder Simvastatin in Kombination mit Cholesterin enth\u00e4lt.", "prognosis": "Die langfristige Prognose ist sehr unterschiedlich und wird durch das Ausma\u00df der Knochen- oder Herz-Anomalien bestimmt. T\u00f6chter von Frauen mit nur leichter Beteiligung k\u00f6nnen auch mit schweren Symptomen geboren werden.", "summary": "Bisher wurden weniger als 60 F\u00e4lle beschrieben, nahezu ausschlie\u00dflich bei weiblichen Patienten."}, {"name": "CHILD-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Das CHILD-Syndrom (Congenital Hemidysplasia with Ichthyosiform nevus and Limb Defects, CS) ist eine X-chromosomal-dominant vererbte Genodermatose mit unilateralen entz\u00fcndlichen und schuppenden Hautl\u00e4sionen und ipsilateralen Fehlbildungen der ineren Organe und Extremit\u00e4ten.", "synonyms": "CHILD-Naevus, Kongenitale Hemidysplasie mit ichthyosiformen Naevus und Gliedma\u00dfendefekten, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "X-chromosomal-dominant\u00a0oder\u00a0Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q87.8", "OMIM": "308050", "UMLS": "C0265267", "GARD": "6039", "epidemiology": "Bisher wurden weniger als 60 F\u00e4lle beschrieben, nahezu ausschlie\u00dflich bei weiblichen Patienten.", "clinical_description": "CS-Patienten manifestieren bei der Geburt oder kurz danach einseitig gelbe ichthyosiforme Naevi in Form von Flecken, die abrupt an der Mittellinie enden, mit einer Affinit\u00e4t zu Hautfalten (Ptychotropismus). Das Gesicht bleibt in der Regel ausgespart. Eine klauenartige Onychodystrophie und periunguale Hyperkeratosen sind h\u00e4ufig, ipsilaterale kahle Flecken k\u00f6nnen vorhanden sein. Diese Hautver\u00e4nderungen werden begleitet von ipsilateralen Defekten der Extremit\u00e4ten, die von verk\u00fcrzten Metakarpalen und Finger-/Zehenknochen bis zum Fehlen einer ganzen Extremit\u00e4t reichen. M\u00f6gliche weitere Fehlbildungen sind: Fehlende Rippen, Wirbel und lange Knochen, Skoliose und Gelenkkontrakturen. W\u00e4hrend der ersten Lebensmonate erscheint auf R\u00f6ntgenbildern eine punktf\u00f6rmige Kalzifizierung der Knorpel (get\u00fcpfelte Epiphysen). Ipsilaterale Nierendefekte wurden beschrieben (unilaterale Hydronephrose, Nierenagenesie). Die meisten Patienten entwickeln sich geistig normal, aber oft bestehen unilaterale ZNS-Defekte, darunter eine unilaterale Hypoplasie der Hirnnerven und des R\u00fcckenmarks, Lissenzephalie und Fehlbildungen des Kleinhirns. Es kann die rechte oder die linke Seite betroffen sein, jedoch werden h\u00e4ufig auch milde kontralaterale L\u00e4sionen beobachtet. \u00dcber zwei Drittel der F\u00e4lle sind rechtsseitig betroffen, m\u00f6glicherweise, weil bei linksseitiger Erkrankung mit eventuell schwererer Herzbeteiligung schon pr\u00e4natal der Tod eintritt. Lungenhypoplasie wurde mehrfach beschrieben. H\u00f6rverlust, Optikus-Atrophie, Fehlen einzelner Gesichtsmuskeln, Thrombozytose, kongenitale beidseitige H\u00fcftluxation, unilaterale Hypoplasie der Schilddr\u00fcse, der Nebennieren, der Ovarien und der Eileiter wurden in einzelnen F\u00e4llen beschrieben.", "etiology": "Ursache des CHILD-Syndroms sind Mutationen im NSDHL-Gen (Xq28). Es kodiert ein an der Cholesterin-Biosynthese beteiligtes Enzym. Mutationen sind bei m\u00e4nnlichen Betroffenen in der Regel letal. Im weiblichen Geschlecht erzeugt die X-Inaktivierung ein Mosaik von Zellen, denen das Enzym fehlt, wodurch die embryonale Entwicklung gest\u00f6rt wird. Die Folge ist ein sehr variables Spektrums von Anomalien.", "diagnostic_methods": "In den meisten F\u00e4llen ist die auffallende Lateralisierung aller L\u00e4sionen, die auch auf R\u00f6ntgenbildern erkennbar ist, ein starker diagnostischer Hinweis. Die Histologie der Hautl\u00e4sionen erinnert mit Hyperkeratose und Parakeratose mit entz\u00fcndeten Infiltraten an das Bild bei Psoriasis. Biopsien der in den K\u00f6rperfalten liegenden papillomat\u00f6sen L\u00e4sionen zeigen das sehr charakteristische Bild verruciformer Xanthome mit lipidhaltigen Histiozyten im Stratum papillare der Dermis. Gentests best\u00e4tigen die Diagnose. Ultraschalluntersuchung der inneren Organe, Echokardiogramm und Ganzhirn-MRI dienen in Erg\u00e4nzung der R\u00f6ntgenbilder dem Nachweis weiterer Anomalien.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnosen sind die X-chromosomal-dominante Chondrodysplasia punctata, das Syndrom des linearen Naevus sebaceus und der inflammatorische lineare verruk\u00f6se Epidermalnaevus (siehe jeweils dort).", "prenatal_diagnostic": "Gentests aus Chorionzottenbiopsien sind verf\u00fcgbar; bestimmte Anomalien k\u00f6nnen bei Routinesonogrammen identifiziert werden.", "genetic_counseling": "Das CS wird X-chromosomal-dominant vererbt. Sporadische F\u00e4lle wurden beschrieben, jedoch kann eine extreme X-Inaktivierung den Ph\u00e4notyp maskieren. M\u00fctter m\u00fcssen detailliert auf das Vorhandensein minimaler Symptome untersucht und auf eine NSDHL-Mutation hin getestet werden. Bei Tr\u00e4gern besteht eine 50%-Wahrscheinlichkeit, dass die Erkrankung auf T\u00f6chter \u00fcbertragen wird, sie kann jedoch nicht an lebendgeborene S\u00f6hne \u00fcbertragen werden.", "management_and_treatment": "Lungen- und Herzanomalien sind potentiell letal und erfordern einen sofortigen chirurgischen Eingriff. Nierenanomalien k\u00f6nnen auch eine Drainage oder eine Entfernung der betroffenen Niere erfordern. Orthop\u00e4dische St\u00fctzen oder korrigierende Operationen k\u00f6nnen erforderlich sein. Kontralaterale autologe Hauttransplantationen wurden erfolgreich durchgef\u00fchrt. Hautl\u00e4sionen werden am besten mit dem topischen Auftragen einer Lotion oder Salbe behandelt, die Lovastatin oder Simvastatin in Kombination mit Cholesterin enth\u00e4lt.", "prognosis": "Die langfristige Prognose ist sehr unterschiedlich und wird durch das Ausma\u00df der Knochen- oder Herz-Anomalien bestimmt. T\u00f6chter von Frauen mit nur leichter Beteiligung k\u00f6nnen auch mit schweren Symptomen geboren werden.", "summary": "Bisher wurden weniger als 60 F\u00e4lle beschrieben, nahezu ausschlie\u00dflich bei weiblichen Patienten."}, {"name": "CHIME-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Das Zunich-Kaye-Syndrom ist ein seltenes Ektodermale-Dysplasie-Syndrom mit okul\u00e4ren Kolobomen, Herzfehlern, ichthyosiformer Dermatose, intellektueller Behinderung, Schallleitungs-Schwerh\u00f6rigkeit und Epilepsie.", "synonyms": "Dysplasie, neuroektodermale, Typ CHIME, Kohlenhydrat-defizientes Glykoprotein-Syndrom durch PIGL-Mangel, Kolobom-kongenitale Herzkrankheit-ichthyosiforme Dermatose-Intelligenzminderung-Ohrenanomalien, Neuroektodermales Syndrom Typ Zunich, PIGL-CDG, Zunich-Kaye-Syndrom, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "Q87.8", "OMIM": "280000", "UMLS": "C1848392", "GARD": "310", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt. Bisher wurde das Zunich-Kaye-Syndrom in 8 F\u00e4llen beschrieben.", "clinical_description": "Das Zunich-Kaye-Syndrom ist gekennzeichnet durch eine fr\u00fch beginnende, fl\u00e4chig sich ausbreitende (migratorische) ichthyosiforme Dermatose, beidseitige okul\u00e4re Kolobome, Schallleitungs-Schwerh\u00f6rigkeit, zerebrale Kr\u00e4mpfe, intellektuelle Behinderung und charakteristische faziale Anomalien: Brachytelephalangie, leicht schr\u00e4g nach oben verlaufende Lidspalten, blassblaue Iris, Hypertelorismus, flaches Mittelgesicht und Philtrum, antevertierte Nares, schmale Oberlippe und exzessive Furchung um den breiten Mund herum. Die tiefsitzenden Ohren haben dicke, gefaltete Helices. Die Z\u00e4hne sind weit gestellt und quadratisch geformt. Weniger konstante Befunde sind Gaumenspalte oder ein milderes \u00c4quivalent (Uvula bifida und/oder submuk\u00f6se Spalte), Herzfehler (Fallot-Tetralogie oder Transposition der gro\u00dfen Gef\u00e4\u00dfe), Pectus excavatum und \u00fcberz\u00e4hlige Mamillen.", "etiology": "Ursache des Zunich-Kaye-Syndroms sind Mutationen im PIGL-Gen (17p12-p11.2), das an der Synthese des Glycosylphosphatidylinositols beteiligt ist.", "genetic_counseling": "Die Krankheit wird autosomal-rezessiv vererbt.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt. Bisher wurde das Zunich-Kaye-Syndrom in 8 F\u00e4llen beschrieben."}, {"name": "Chitayat-Meunier-Hodgkinson-Syndrom", "sub_name": "Pierre-Robin-Sequenz - fazio-digitale Anomalien", "german_description": "Dieses Syndrom ist gekennzeichnet durch die Assoziation einer Pierre-Robin-Sequenz mit fazialen Dysmorphien (Retrogenie, hohe und vorgew\u00f6lbte Stirn, Gaumenspalte, Glossoptose) und Fingeranomalien (konische Finger, hyperkonvexe N\u00e4gel, Klinodaktylie des Kleinfingers, kurze Endphalangen, finger\u00e4hnliche Daumen, leicht luxierbares Daumen-Grundgelenk). Es wurde bei 2 Halbbr\u00fcdern mit der gleichen Mutter beschrieben. Wachstum und geistige Entwicklung waren normal. Wahrscheinlich wird das Syndrom X-chromosomal-rezessiv vererbt. ", "english": 1, "defenition": "A rare orofacial clefting syndrome characterized by the association of Pierre Robin sequence (retrognathia, cleft palate and glossoptosis) with facial dysmorphism (high forehead with frontal bossing) and digital anomalies (tapering fingers, hyperconvex nails, clinodactyly of the fifth fingers and short distal phalanges, finger-like thumbs and easily subluxated first metacarpophalangeal joints). Growth and mental development were normal.", "synonyms": "Chitayat-Meunier-Hodgkinson syndrome, Pierre Robin sequence-faciodigital anomaly syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "X-linked recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q87.8", "omim": "311895", "umls": "C2931064", "gard": "1274"}, {"name": "Chitty-Hall-Baraitser-Syndrom", "sub_name": "Schwerh\u00f6rigkeit - epiphys\u00e4re Dysplasie - Kleinwuchs", "german_description": "Dieses Syndrom ist gekennzeichnet durch Schallempfindungs-Schwerh\u00f6rigkeit, Kleinwuchs, dysplastische Femurepiphysen, Nabel- und Leistenhernien und verz\u00f6gerte Entwicklung (retardiertes Wachstum, leichtes intellektuelles Defizit). Es wurde bei 2 Br\u00fcdern mit blutsverwandten Eltern beschrieben. Diese hatten Dysmorphien (dreieckiges Gesicht, spitzes Kinn) und beiderseits eine Obstruktion der Tr\u00e4neng\u00e4nge. Die Vererbung ist autosomal-rezessiv. ", "english": 1, "defenition": "A rare syndromic genetic deafness characterized by profound congenital bilateral sensorineural deafness, developmental delay, moderate intellectual disability, generalized delay in bone maturation, short stature, epiphyseal dysplasia particularly of the capital femoral epiphyses, and mild dysmorphic facial features such as prominent forehead and small, pointed chin. Bilateral obstruction of lacrimal ducts and inguinal and umbilical hernias have also been described.", "synonyms": "Chitty-Hall-Baraitser syndrome, Hearing loss-epiphyseal dysplasia-short stature syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Neonatal", "omim": "601351", "umls": "C1832438", "gard": "1688"}, {"name": "Chlorid-Diarrhoe, kongenitale", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare genetic intestinal disease characterized by persistent, potentially life-threatening, watery diarrhea with excessive levels of chloride in stools, hypochloremia, hyponatremia, hypokalemia, and metabolic alkalosis, resulting in chronic dehydration and failure to thrive. Antenatal ultrasound typically reveals polyhydramnios and significant dilatation of the fetal intestinal loops.", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Infancy", "icd_10": "P78.3", "omim": "214700", "umls": "C0267662", "mesh": "C536210", "gard": "10001"}, {"name": "Chlorid-Diarrhoe-Syndrom", "sub_name": "Chlorid-Diarrhoe, kongenitale", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare genetic intestinal disease characterized by persistent, potentially life-threatening, watery diarrhea with excessive levels of chloride in stools, hypochloremia, hyponatremia, hypokalemia, and metabolic alkalosis, resulting in chronic dehydration and failure to thrive. Antenatal ultrasound typically reveals polyhydramnios and significant dilatation of the fetal intestinal loops.", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Infancy", "icd_10": "P78.3", "omim": "214700", "umls": "C0267662", "mesh": "C536210", "gard": "10001"}, {"name": "Chlorid-Shunt-Syndrom", "sub_name": "Pseudohypoaldosteronismus Typ 2", "english": 0, "defenition": "Eine seltene genetische Form der Hypertonie, die durch Hyperkali\u00e4mie, milde hyperchlor\u00e4mische metabolische Azidose, normales oder erh\u00f6htes Aldosteron, niedriges Renin, bei normaler glomerul\u00e4rer Filtrationsrate (GFR) der Nieren gekennzeichnet ist.", "synonyms": "Chlorid-Shunt-Syndrom, Hyperkali\u00e4mie - Hypertension, Typ Gordon, Hyperkali\u00e4mie, Mineralocorticoid-resistente, Hyperkali\u00e4mie, hypertensive, Hypertonie, hyperkali\u00e4mische famili\u00e4re, PHA2, PHAII, Spitzer-Weinstein-Syndrom, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0oder\u00a0Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "I15.1", "OMIM": "145260\u00a0 614491\u00a0 614492\u00a0 614495\u00a0 614496", "UMLS": "C1449844", "GARD": "4553", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz der St\u00f6rung ist unbekannt. Bis heute wurden mehr als 180 betroffene Personen und Familien in der Litratur beschrieben.", "clinical_description": "Die Patienten entwickeln in der Regel im Erwachsenenalter eine Hypertonie. Hyperkali\u00e4mie, milde hyperchlor\u00e4mische Azidose und niedriges Renin sind bereits in jungen Jahren vorhanden und sind konstante Befunde. Die Aldosteronwerte k\u00f6nnen normal bis hoch sein. Eine Hypervol\u00e4mie wird h\u00e4ufig beobachtet. In einigen F\u00e4llen wurde ein Wachstumsversagen beschrieben. Die Patienten weisen kein Nierenversagen auf. Es wird angenommen, dass das Spitzer-Weinstein-Syndrom die fr\u00fche Pr\u00e4sentation des Pseudohypoaldosteronismus Typ 2 (PHA2) mit Hypertonie in Verbindung mit anderen klinischen Befunden wie Kleinwuchs, Muskelschw\u00e4che, periodischen L\u00e4hmungen und Zahnanomalien darstellt.", "etiology": "Es gibt f\u00fcnf \u00e4tiologische Subtypen: PHA Typ 2A wurde auf Chromosom 1q31-q42 kartiert, aber bisher wurde kein spezifisches Gen identifiziert. PHA Typ 2B ist auf Mutationen in WNK4-Gen (17q21.2) zur\u00fcckzuf\u00fchren, PHA Typ 2C auf Mutationen in WNK1-Gen (12p13.33), PHA Typ 2D auf Mutationen in KLHL3-Gen (5q31.2) und PHA Typ 2E auf Mutationen in CUL3-Gen (2q36.2). WNK1 und WNK4 kodieren die Serin/Threonin-Protein-Kinase WNK1 bzw. WNK4, die die Natrium- und Kalium-R\u00fcckresorption im distalen Nierentubulus regulieren. Krankheitsverursachende Mutationen in diesen Genen f\u00fchren zu erh\u00f6hter Natriumr\u00fcckresorption und verminderter Kaliumsekretion. Die Proteinprodukte von CUL3 und KLHL3 fungieren zusammen als Teil des Cullin-RING-basierten E3-Ubiquitin-Ligase-Komplexes, der eine Rolle bei der Ubiquitin-vermittelten Proteindegradation von WNK1 und WINK4 innehat.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose wird durch die typische Konstellation von klinischen und biochemischen Befunden wie Hypertonie, Hyperkali\u00e4mie (bei normaler GFR) mit unangemessen niedriger Kaliumausscheidung im Urin, Hyperchlor\u00e4mie, metabolische Azidose, niedrige oder unterdr\u00fcckte Plasma-Renin-Aktivit\u00e4t, Hyperkalziurie und entsprechender Familienanamnese gestellt. Die Diagnose kann durch einen Gentest best\u00e4tigt werden.", "differential_diagnosis": "Die Differentialdiagnose umfasst andere Ursachen f\u00fcr Hyperkali\u00e4mie, insbesondere chronische Nierenerkrankungen. Wenn die GFR normal ist, geh\u00f6ren zu den Differentialdiagnosen die hyperkali\u00e4mische renale tubul\u00e4re Azidose, wie sie bei PHA1 gesehen wird, Hypoaldosteronismus, prim\u00e4re Nebenniereninsuffizienz und medikament\u00f6s bedingte Hyperkali\u00e4mie (z. B. kaliumsparende Diuretika, nicht-steroidale entz\u00fcndungshemmende Medikamente, Angiotensin-Hemmer, Trimethoprim). Diese Formen der hyperkali\u00e4mischen RTA sind typischerweise mit Hypovol\u00e4mie und niedrigem Blutdruck verbunden. Eine erworbene Form der PHA2 kann mit Calcineurin-Inhibitoren, insbesondere Tacrolimus, gesehen werden.", "prenatal_diagnostic": "Bei bekannter Mutation in der Familie ist eine vorgeburtliche Diagnostik m\u00f6glich.", "genetic_counseling": "Das Vererbungsmuster f\u00fcr PHA2 ist typischerweise autosomal-dominant; PHA2 aufgrund von KLHL3-Mutationen kann jedoch autosomal-rezessiv oder dominant vererbt werden. Das Risiko f\u00fcr die Nachkommen, die Mutation von einem betroffenen Elternteil zu erben, betr\u00e4gt bei der autosomal-dominanten Form 50%. Nachkommen eines Individuums mit autosomal-rezessivem PHA2 sind obligate Tr\u00e4ger und typischerweise asymptomatisch. Pathogenetische Varianten, die de novo entstehen, sind m\u00f6glich. PHA2 aufgrund des CUL3-Gens ist typischerweise die schwerste Form. Der Ph\u00e4notyp von PHA Typ II aufgrund des WNK1 ist typischerweise weniger schwer als PHA2 aufgrund von WNK4 oder einer dominanten oder rezessiven Mutation im KLHL3-Gen.", "management_and_treatment": "Die Behandlung basiert auf niedrig dosierten Thiazid-Diuretika, die bei der Korrektur von Bluthochdruck (wichtig zur Vermeidung von Sekund\u00e4rkomplikationen), Hyperkali\u00e4mie und Hyperkalziurie sehr effektiv sind. Exogene Mineralokortikoide verbessern die biochemischen Anomalien nicht und verschlimmern wahrscheinlich die Hypertonie.", "prognosis": "Bei lebenslanger Therapie ist die Prognose g\u00fcnstig. Nephrolithiasis ist eine Komplikation der Hyperkalziurie.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz der St\u00f6rung ist unbekannt. Bis heute wurden mehr als 180 betroffene Personen und Familien in der Litratur beschrieben."}, {"name": "Chlorom", "sub_name": "Myelosarkom", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "Chlorom, Sarkom, granulozyt\u00e4res, Tumor, extramedull\u00e4rer myeloischer, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "C92.3", "UMLS": "C0152276", "MeSH": "D023981", "GARD": "12763", "summary": "Das Myeloische Sarkom ist ein solider Tumor von Knochenmarkzellen, der au\u00dferhalb des Knochenmarks entsteht. Die genaue Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt. (Die j\u00e4hrliche Inzidenz aller akuten myeloischen Leuk\u00e4mien wird auf 3,4:100.000 gesch\u00e4tzt.) Die klinischen Symptome h\u00e4ngen vom Ort des Tumors ab. H\u00e4ufige Lokalisationen sind subperiostale Knochenstrukturen an Sch\u00e4del, Nasennebenh\u00f6hlen, Sternum, Rippen, Wirbel und Becken, sowie Lymphknoten und Haut. Selten tritt der Tumor auf in Pankreas, Herz, Hirn, Mund, Brust, Magendarmtrakt, Gallenwegen, Prostata, Harnblase und weiblichem Genitaltrakt. "}, {"name": "CHM", "sub_name": "Chorioideremie", "english": 0, "defenition": "Die Choroideremie (CHM) ist eine X-chromosomale chorio-retinale Dystrophie mit progredienter Degeneration der Choroidea, des Pigmentepithels der Retina (RPE) und der Retina.", "synonyms": "CHM, Dystrophie, tapetochoroidale, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "X-chromosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Jugendalter, Kindesalter, Erwachsenenalter", "ICD-10": "H31.2", "OMIM": "303100", "UMLS": "C0008525", "MeSH": "D015794", "GARD": "6061", "MedDRA": "10008791", "epidemiology": "Sch\u00e4tzungen der Pr\u00e4valenz liegen zwischen 1:50,000-1:100,000.", "clinical_description": "Die betroffenen m\u00e4nnlichen Personen bemerken bei sich im ersten oder zweiten Lebensjahrzehnt eine Nachtblindheit. Danach kommt es zu einer Einengung des peripheren Gesichtsfeldes, die von einem Ringskotom bis zum Verlust des zentralen Gesichtsfeldes fortschreitet. Die Abnahme der Sehsch\u00e4rfe wird eventuell erst im mittleren Erwachsenenalter bemerkt. Parallel hierzu beobachtet man Ver\u00e4nderungen am Augenhintergrund, die anfangs in einer Pigmentt\u00fcpfelung und fokaler Atrophie der Choroidea im \u00e4quatorialen Fundus bestehen. Im Endstadium bestehen erhebliche degenerative Ver\u00e4nderungen des RPE, von den Choroidea-Gef\u00e4\u00dfen sind nur noch Reste in der Makula, der \u00e4u\u00dfersten Netzhaut-Peripherie und in der N\u00e4he des Discus nervi optici erhalten. In fortgeschrittenen Stadien wird bei der Untersuchung des Augenhintergrundes in Bereichen v\u00f6lliger Atrophie der Choroidea und des RPE die Sklera sichtbar. Die weiblichen \u00dcbertr\u00e4gerinnen haben in der Regel keine Visusst\u00f6rungen, k\u00f6nnen aber auff\u00e4llige Fundusanomalien aufweisen, zum Beispiel periphere Pigmentver\u00e4nderungen, deren feine Sprenkelung den charakteristischen Initialen Ver\u00e4nderungen bei m\u00e4nnlichen Patienten \u00e4hnelt.", "etiology": "Ursache der CHM sind Mutationen im X-chromosomalen CHM-Gen (Xq21), das f\u00fcr das Rab-Escortprotein (REP)-1 der Ras-verwanten GTPase Rab kodiert. REP-1 ist essentiell f\u00fcr die posttranslationale Aktivierung und subzellul\u00e4re Lokalisierung des GTP-bindenden Proteins Rab, das die sekretorische und endozytotische Signalkette des Vesikeltransports kontrolliert. Mutationen im CHM-Gen f\u00fchren zu einer gest\u00f6rten Assoziation des Rab-Proteins mit den Donor-Membranen und damit zum Zelltod.", "diagnostic_methods": "Die klinische Diagnose st\u00fctzt sich auf das charakteristische Aussehen des Fundus, die gest\u00f6rte Dunkeladaptation, den Verlust des peripheren Gesichtsfeldes, auf die Zeichen einer Rod-Cone-Degeneration im Elektroretinogramm und auf eine mit X-chromosomaler Vererbung vereinbare Familiengeschichte. Die genetische CHM-Diagnose besteht im Nachweis von. Punktmutationen, Deletionen einzelner oder multipler Exone oder seltenen genomischen Rearrangements durch mRNA-und DNA-Analyse des CHM-Gens.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnosen sind Retinitis pigmentosa (RP), Usher-Syndrom Typ 1 und Atrophia gyrata der Choroidea und Retina (s. diese Termini). Die X-chromosomale RP unterscheidet sich von der CHM durch die Migration von Pigment in die Retina. Zus\u00e4tzlich gibt es nur bei der CHM eine choriokapill\u00e4re und retinale Atrophie mit Bereichen ungedeckter Sklera. Das Usher-Syndrom Typ 1 unterscheidet sich von der CHM durch muschelf\u00f6rmige Bereiche mit signifikanter chorioretinaler Degeneration, die nur f\u00fcr CHM typisch sind. Auch sind ausgepr\u00e4gte Schwerh\u00f6rigkeit und vestibul\u00e4re St\u00f6rungen bei F\u00e4llen von CHM sehr selten. Die Atrophia gyrata unterscheidet sich von der CHM durch erh\u00f6hte Ornithin-Plasmaspiegel.", "prenatal_diagnostic": "Wenn die urs\u00e4chliche Mutation bei einem betroffenen Familienmitglied identifiziert wurde, sind Heterozygotenteste bei weiblichen Verwandten und vorgeburtliche Diagnostik m\u00f6glich.", "genetic_counseling": "Die CHM wird X-chromosomal vererbt, weibliche \u00dcbertr\u00e4gerinnen geben mit 50%iger Wahrscheinlichkeit die Mutation an ihre Kinder weiter.", "management_and_treatment": "Zur Betreuung geh\u00f6ren regelm\u00e4\u00dfige ophthalmologische Untersuchungen um die Progression der CH oder das Auftreten einer Katarakt zu erkennen. Die Patienten m\u00fcssen UV-blockierende Sonnenbrillen tragen. Die Krankheit kann bisher nicht behandelt werden, z.Zt. l\u00e4uft eine Gentherapie-Studie.", "prognosis": "Die Krankheit nimmt einen progredienter Verlauf mit am Ende schwer reduzierter Sehkraft.", "summary": "Sch\u00e4tzungen der Pr\u00e4valenz liegen zwischen 1:50,000-1:100,000."}, {"name": "Choanalatresie", "english": 0, "defenition": "Choanalatresie (CA) ist eine kongenitale Anomalie der hinteren Atemwege, die durch die Obstruktion einer (unilateral) oder beider (bilateral) Choanalaperturen gekennzeichnet ist, wobei klinische Manifestationen von akuter Atemnot bis hin zu chronischer Nasenobstruktion reichen.", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter, Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q30.0", "OMIM": "608911", "UMLS": "C0008297", "MeSH": "D002754", "MedDRA": "10008587", "epidemiology": "CA hat in Europa eine Pr\u00e4valenz von etwa 1 / 11,630 und folgt einem Verh\u00e4ltnis von \"2: 1\", n\u00e4mlich weiblich zu m\u00e4nnlich und einseitig zu bilateraler CA.", "clinical_description": "CA ist eine angeborene Erkrankung, die aus einer einseitigen oder beidseitigen kn\u00f6chernen oder membran\u00f6sen Nasenscheidewand zwischen Nase und Nasopharynx besteht. Bei bilateraler CA (s. dort) zeigen Neugeborene bei Geburt eine akute Atemnot, die eine orotracheale Intubation oder Anlage einer oropharyngealen Kan\u00fcle erfordert. Die nasotracheale Intubation ist nicht m\u00f6glich. Neugeborene mit bilateraler CA weisen h\u00e4ufig eine Geschichte von mehreren fehlgeschlagenen Extubationsversuchen auf, insbesondere bei Patienten mit sekund\u00e4ren Atemwegsproblemen. Spontanes \u00dcberleben mit einer bilateralen CA ist m\u00f6glich, aber selten. Bei unilateraler CA (siehe hier) k\u00f6nnen S\u00e4uglinge oft bis zur ersten Atemwegsinfektion asymptomatisch sein. Die h\u00e4ufigste Manifestation ist eine persistierende einseitige nasale Obstruktion oder persistierende mukoide Rhinorrhoe. CA kann entweder in isolierter Form oder in Verbindung mit anderen angeborenen Deformit\u00e4ten auftreten, wie CHARGE-Syndrom, Crouzon-Krankheit, Down-Syndrom, Treacher-Collins-Syndrom, 22q11.2-Deletionssyndrom (siehe diese Termini) oder Polydaktylie. Die bilaterale CA ist h\u00e4ufiger bei Patienten mit weiteren angeborenen Anomalien, w\u00e4hrend die einseitige CA h\u00e4ufig isoliert auftritt.", "etiology": "Folgende Hypothesen zur Entstehung einer St\u00f6rung der Kommunikation der Nasenh\u00f6hle mit dem Nasopharynx werden diskutiert: Persistenz der Buccopharyngealmembran aus dem fetalen Vorderdarm; abnorme Persistenz von Mesoderm-bildenden Adh\u00e4sionen in der nasochoanalen Region; abnorme Persistenz der nasobuccalen Membran von Hochstetter; oder Fehlleitung w\u00e4hrend der Migration von Neuralleistenzellen. Eine pr\u00e4natale Exposition gegen\u00fcber einer m\u00fctterlichen Hyperthyreose, die mit Methimazol behandelt wurde, kann ebenfalls mit der CA-Entwicklung assoziiert sein.", "diagnostic_methods": "Die erste klinische Untersuchung umfasst die Einf\u00fchrung eines Absaugkatheters (Charr 6 oder 8) \u00fcber die Nasenl\u00f6cher, einen Methylenblau-Farbstofftest, einen Baumwollwischtest und einen Kehlkopftest. Die flexible nasale Endoskopie nach Absaugen des Schleims erm\u00f6glicht eine direkte Visualisierung der atretischen Platte in der Choana. Die endg\u00fcltige Beurteilung wird mit einem Computertomographie-Scan erreicht, der eine Verdickung des medialen Teils der Pterygoidplatten und eine Vergr\u00f6\u00dferung des hinteren Teils des Vomers mit oder ohne Beteiligung der Membran zeigt. Die Tomographie kann ebenfalls eine m\u00f6gliche assoziierte Fehlbildung in Form von halbkreisf\u00f6rmigen Kan\u00e4len nachweisen, die beim CHARGE-Syndrom gesehen werden.", "differential_diagnosis": "Zu den Differentialdiagnosen geh\u00f6ren die isolierte pyriforme Aperturstenose, Tr\u00e4nennasenzyste (siehe diese Termini), Hypertrophie der Nasenmuschel, Septumdislokation und -deviation, antrochoanaler Polyp oder nasale Neoplasie.", "management_and_treatment": "Ziel der Erstbehandlung von S\u00e4uglingen mit bilateraler CA ist die Aufrechterhaltung eines ad\u00e4quaten Atemweges \u00fcber den oralen Weg. Ein oraler Luftweg oder ein Ern\u00e4hrungsnippel mit gro\u00dfen L\u00f6chern, um den Luftstrom zu erleichtern, kann verwendet werden. Wenn ein Patient immer noch nicht in der Lage ist, einen ad\u00e4quaten Atemweg aufrecht zu erhalten, muss eine endotracheale Intubation durchgef\u00fchrt werden. Eine Tracheotomie kann bei Patienten mit schweren Komorbidit\u00e4ten erforderlich sein, ist aber bei isolierter (auch bilateraler) CA nicht erforderlich. Die definitive chirurgische Korrektur durch nasale Endoskopie wird durchgef\u00fchrt, wenn der klinische Zustand des Kindes es zul\u00e4sst (Gewicht> 2 kg). Angesichts der relativ geringen Morbidit\u00e4t der unilateralen CA wird die definitive Behandlung, wenn m\u00f6glich, bis zu einem sp\u00e4teren Alter (> 18 Monate) verschoben, da die Wahrscheinlichkeit einer erfolgreichen chirurgischen Korrektur mit dem Alter zunimmt.", "prognosis": "CA (vor allem die bilaterale Form) ist ein lebensbedrohlicher Zustand und die Behandlung kann nicht verz\u00f6gert werden. Sowohl in unilateralen als auch in bilateralen F\u00e4llen kommt es h\u00e4ufig zu einer Restenose, die eine Reoperation erforderlich macht.", "summary": "CA hat in Europa eine Pr\u00e4valenz von etwa 1 / 11,630 und folgt einem Verh\u00e4ltnis von \"2: 1\", n\u00e4mlich weiblich zu m\u00e4nnlich und einseitig zu bilateraler CA."}, {"name": "Choanalatresie-Athelie-Hypothyreose-verz\u00f6gerte Pubert\u00e4t-Kleinwuchs-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "KMT2D-assoziierte Choanalatresie mit Athelie, Hypothyreose, verz\u00f6gerte Pubert\u00e4t und Kleinwuchs, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "Choanalatresie, bilaterale", "english": 0, "defenition": "Die beidseitige Choanalatresie ist eine angeborene und in der Regel sporadische Anomalie (einige famili\u00e4re F\u00e4lle wurden beschrieben). Das weibliche Geschlecht ist h\u00e4ufiger betroffen (w:m = 2:1). Die Nase ist auf beiden Seiten blockiert durch kn\u00f6chernes oder weiches Gewebe, das sich w\u00e4hrend der embryologischen Entwicklung bildet. Charakteristisch sind seit der Geburt bestehende Atemnot (die durch Schreien gebessert wird) und Rhinorrhoe.", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q30.0"}, {"name": "Choanalatresie-Schwerh\u00f6rigkeit-Herzfehler-kraniofaziale Dysmorphien-Syndrom", "sub_name": "Burn-McKeown-Syndrom", "german_description": "Das Syndrom ist gekennzeichnet durch beidseitige Choanalatresie mit charakteristischen fazialen Dysmorphien (abtehende Ohren, Hypertelorismus mit kurzen Lidspalten und Anomalien des \u00e4u\u00dferen Drittels der Unterlider). Es wurde bei 5 Kindern aus 3 Familien beschrieben. Bei 1 Fall kam es zur Hernienbildung in die Vorderkammer eines Auges, das enukleiert werden musste. Drei der Kinder hatten Herzscheidewand-Defekte, drei hatten einen H\u00f6rverlust und zwei eine einseitige Lippenspalte. Alle Kinder entwickelten sich psycho-motorisch normal. Zwar besteht eine erhebliche \u00dcberlappung der Symptome mit den Symptomen der CHARGE-Assoziation, die sehr auff\u00e4llige \u00c4hnlichkeit der f\u00fcnf beschriebenen Kinder untereinander legt aber die Annahme nahe, dass es sich um eine eigenst\u00e4ndige Entit\u00e4t handelt. Da in zwei der drei Familien Geschwister betroffen waren, wird das Syndrom wahrscheinlich durch einen Einzelgendefekt verursacht. Eine starker Kandidatenlocus liegt im distalen Teil von 18p oder 18q. Die Betreuung erfordert ein multidisziplin\u00e4res Team, eine H\u00f6rpr\u00fcfung ist erforderlich. ", "english": 1, "defenition": "A rare multiple congenital anomaly syndrome characterized by bilateral choanal atresia associated with characteristic cranio-facial dysmorphisms (hypertelorism with narrow palpebral fissures, coloboma of inferior eyelid with presence of eyelashes medial to the defect, prominent nasal bridge, thin lips, prominent ears), that can be accompanied by hearing loss, unilateral cleft lip, preauricular tags, cardiac septal defects and anomalies of the kidneys. Affected individuals have normal intelligence.", "synonyms": "Choanal atresia-hearing loss-cardiac defects-craniofacial dysmorphism syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "Q87.8", "omim": "608572\u00a0 616462", "umls": "C1837822", "mesh": "C537411", "gard": "10041", "epidemiology": "To date, approximately 20 families have been reported worldwide.", "clinical_description": "Affected individuals present with dysmorphic features from birth onwards. Bilateral choanal stenosis/atresia is potentially life threatening, and may present with respiratory distress at birth. Most patients have lower eyelid defects that can result in corneal exposure and drying. Hearing loss is frequently observed (70% of patients). Cleft lip/palate (approximately 60%) can be uni- or bilateral. Cardiac defects (approximately 30%) include persistent ductus arteriosus (PDA) and patent foramen ovale. Short stature is uncommon but when present is proportionate and mild. Intelligence is typically normal, although intellectual disability has been reported.", "etiology": "The disease is usually caused by a loss of function mutation in TXNL4A (18q23) on one allele and a promotor deletion of TXNL4A on the second allele. Only one family has been described with a homozygous promotor deletion. It is still unclear how reduced expression of this ubiquitously expressed spliceosome protein results in craniofacial defects during development. A few patients are associated with mutations in POLR1A (2p11.2).", "diagnostic_methods": "Diagnosis is suspected on clinical presentation and confirmed by sequencing of the promotor and coding region of TXNL4A.", "differential_diagnosis": "The features of this syndrome overlaps with those of the CHARGE and Treacher Collins syndromes.", "antenatal_diagnosis": "Theoretically, prenatal diagnosis is possible if there is a positive family history. It is very unlikely that the diagnosis will be prenatally established without a positive family history.", "genetic_counseling": "Transmission is autosomal recessive. Genetic counseling should be offered to at-risk couples (both individuals are carriers of a disease-causing mutation) informing them that there is a 25% risk of having an affected child at each pregnancy.", "management_and_treatment": "Intubation is required for neonates presenting with respiratory distress. Surgery is required for choanal atresia. Multidisciplinary referral for evaluation of the possible ophthalmological, audiological, maxillofacial and cardiac anomalies is required. Hearing loss, eye and cardiac defects are managed according to routine procedures. The facial dysmorphism might warrant psychological therapy.", "prognosis": "Quality of life is reduced due to choanal atresia, hearing loss and facial dysmorphism. Life expectancy is not reduced."}, {"name": "Choanalatresie, unilaterale", "english": 0, "defenition": "Die einseitige Choanalatresie ist eine meist sporadische angeborene Anomalie. Das weibliche Geschlecht ist h\u00e4ufiger betroffen (w:m = 2:1). Die Nase ist blockiert durch kn\u00f6chernes oder weiches Gewebe, das sich w\u00e4hrend der embryologischen Entwicklung auf nur einer Seite (meist rechts) bildet. Der Verschlu\u00df der Nase und die seit Geburt bestehende Rhinorrhoe bleiben zun\u00e4chst unbeachtet, bis eine Atemwegsinfektion die Probleme verst\u00e4rkt.", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q30.0"}, {"name": "Cholangiokarzinom", "english": 0, "defenition": "Das Cholangiokarzinom (CCA) ist ein prim\u00e4rer Tumor der extra- und intrahepatischen Galleng\u00e4nge.", "synonyms": "CCA, Gallengangkarzinom, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Erwachsenenalter", "ICD-10": "C22.1\u00a0 C24.0\u00a0 C24.8\u00a0 C24.9", "OMIM": "615619", "UMLS": "C0206698\u00a0 C0740277", "MeSH": "D001650\u00a0 D018281", "GARD": "9304", "MedDRA": "10004593\u00a0 10008593", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz ist unbekannt, jedoch sind auf diese Erkrankung etwa 3% aller Magen-Darm-Tumore und 10-15% aller hepatobili\u00e4ren Malignome zur\u00fcckzuf\u00fchren.", "clinical_description": "CCA kann im intra- oder im extra-hepatischen Gallengang auftreten. Ein bestimmter Typ des extra-hepatischen CCA, der als Klatskin-Tumor (siehe dort) bezeichnet wird, tritt an der Verzweigung auf, wo der linke und der rechte hepatische Gallenweg auf den gemeinsamen Gallenweg (CBD) treffen. Er ist bei M\u00e4nnern etwas h\u00e4ufiger als bei Frauen (1,3:1.0) und zeigt sich meist in der f\u00fcnften bis siebenten Lebensdekade. Klinische Symptome werden in der Regel erst in einem fortgeschrittenen Stadium der Erkrankung bemerkt. Das extra-hepatische CCA manifestiert sich mit Anzeichen einer Cholestase (Gelbsucht, blasser Stuhl, dunkler Urin, Pruritus), Unwohlsein, Gewichtsabnahme und/oder progressive Schw\u00e4che. Ein intra-hepatisches CCA kann sich mit einer abdominalen Masse oder mit nicht-spezifischen Symptomen (verminderter Appetit, Gewichtsabnahme, Unterleibsschmerzen, Unwohlsein) zeigen.", "etiology": "Die \u00c4tiologie ist unbekannt, und die meisten F\u00e4lle von CCA treten sporadisch auf. Zu den Risikofaktoren geh\u00f6ren prim\u00e4re sklerosierende Cholangitis (siehe dort), sekund\u00e4re sklerosierende Cholangitis, chronische Typhusinfektion, parasitische Infektionen (Opisthochis viverrini und Clonorchis sinensis), Thorotrast-Exposition (R\u00f6ntgenkontrastmedium) und choledochale Zysten; alle diese Faktoren verursachen eine chronische Entz\u00fcndung der Gallenwege.", "diagnostic_methods": "Eine Verdachtsdiagnose erfolgt aufgrund von klinischen und Laborbefunden. Das Serum- Kohlenhydrat-Antigen (CA) 19-9, ein Glykoprotein-Tumormarker, wird am h\u00e4ufigsten bei der Diagnose eines CCA verwendet. Seine Werte sind bei 85% der Patienten erh\u00f6ht. Erh\u00f6hte CEA-Werte (Carcinoembryonales Antigen) werden ebenfalls beobachtet. Extra-hepatische Tumore verursachen erh\u00f6hte Werte f\u00fcr alkalische Phosphate, konjugiertes Bilirubin und Gamma-Glutamyl-Transpeptidase, w\u00e4hrend intra-hepatische Tumore nur leicht erh\u00f6hte alkalische Phosphatase-Werte aufweisen. Abdominalaufnahmen, Visualisierung der Gallenwege und Biopsien der L\u00e4sion sind f\u00fcr eine Diagnose erforderlich. Eine Magnetresonanz-Cholangiopankreatographie (MRCP) bietet Informationen \u00fcber intrahepatische Metastasen, die Anatomie der Gallenwege und die Ausdehnung des Tumors und wird f\u00fcr die Phaseneinstufung des CCA genutzt. Es wurde empfohlen, das st\u00e4rker invasive Verfahren der endoskopischen retrograden Cholangiopankreatographie (ERCP) nicht l\u00e4nger einzusetzen. Die Visualisierung der Gallenwege und Proben per Pinsel-Zytologie oder Gallenwegs-Biopsien werden per ERCP erlangt. Eine Nadelbiopsie wird bei Patienten mit einer Lebermasse durchgef\u00fchrt. Das extra-hepatische CCA wird weiter in anatomische Subtypen und Stadium gem\u00e4\u00df der Bismuth-Klassifikation aufgeteilt. Ultraschall und kontrastverst\u00e4rkte helikale computerisierte Computer-Tomographie (CT) kann bei der Visualisierung des Ausma\u00dfes der Erkrankung eingesetzt werden.", "differential_diagnosis": "Das intra-hepatische CCA wird oft f\u00e4lschlich f\u00fcr ein metastatisches Adenokarzinom gehalten. Karzinome der Gallenblase (siehe dort), benigne Verengungen und Mirizzi-Syndrom sollten ausgeschlossen werden.", "management_and_treatment": "Die chirurgische Resektion ist die einzige potenziell kurative Behandlung des CCA, jedoch sind postoperative Rezidive h\u00e4ufig. Leider wird ein CCA oft als inoperabel aufgrund einer lokalen Extension und/oder aufgrund von Metastasen diagnostiziert. Ein distales CCA, das aus dem CBD entsteht, wird oft per Pankreatoduodenektomie behandelt. Ein proximaleres CCA erfordert die Leberesektion. Das Palliativmanagement umfasst eine Drainage der Gallenwege durch Einsetzen von Metallstents in die Gallenwege, um die Verengung zu weiten. Indiziert sind adjuvante Chemotherapie nach der Operation oder palliative Chemotherapie bei inoperablem CCA. Gemcitabin in Kombination mit Cisplatin ist die Standardbehandlung bei inoperablem Gallenwegskrebs, einschlie\u00dflich CCA.", "prognosis": "Da ein proximaler CCA in der Regel erst in einem sp\u00e4ten Stadium der Erkrankung diagnostiziert wird, ist die Prognose schlecht und die \u00dcberlebensraten f\u00fcr einen Zeitraum von 5 Jahren liegen bei 20-50% nach Resektion und nahezu bei 0% bei inoperablen Tumoren. Der Tod erfolgt oft aufgrund einer Sepsis der Gallenwege, Krebskachexie, Mangelern\u00e4hrung und Leberversagen.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz ist unbekannt, jedoch sind auf diese Erkrankung etwa 3% aller Magen-Darm-Tumore und 10-15% aller hepatobili\u00e4ren Malignome zur\u00fcckzuf\u00fchren."}, {"name": "Cholangiokarzinom, hil\u00e4res", "sub_name": "Klatskin-Tumor", "english": 0, "defenition": "Der Klatskin-Tumor ist ein extra-hepatisches Cholangiokarzinom (CCA, siehe diesen Begriff), das an der Verbindungsstelle vom gro\u00dfen rechten und gro\u00dfem linken Lebergang, am Beginn des gemeinsamen Leberganges auftritt.", "synonyms": "Cholangiokarzinom, hil\u00e4res, Hil\u00e4res CCA, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Erwachsenenalter", "ICD-10": "C24.0", "UMLS": "C0206702", "MeSH": "D018285", "GARD": "10175", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz ist unbekannt.", "clinical_description": "Klatskin-Tumore treten an der Verzweigung des Lebergangs auf, zeigen sich meist in der 5. bis 7. Lebensdekade und werden etwas h\u00e4ufiger bei M\u00e4nnern beobachtet (m : w = 1,3 : 1). Die Patienten sind meist bis in fortgeschrittene Stadien der Krankheit, wenn Gelbsucht als wichtigstes Symptom auftritt, symptomfrei. Schmerzen in der Bauchgegend, Gewichtsverlust und Unwohlsein sind weitere Symptome, die bei einigen Patienten auftreten. Metastasenbildung in regionalen Lymphknoten ist h\u00e4ufig. Sie kann sich von den peri-choledochalen Lymphknoten im hepato-dueodenalen Ligament nach oben und hinten rund um den Pankreaskopf, zur Hauptleberarterie und zur Pfortader ausbreiten.", "etiology": "In 90% der F\u00e4lle treten Klatskin-Tumore sporadisch auf, jedoch wurden bestimmte Risikofaktoren mit der Krankheit in Verbindung gebracht. Zu diesen Risikofaktoren z\u00e4hlen die prim\u00e4r sklerosierende Cholangitis (siehe diesen Begriff), die sekund\u00e4r sklerosierende Cholangitis, chronische Typhusinfektion, parasit\u00e4re Infektionen (mit Opisthochis viverrini und Clonorchis sinensis), Thorotrast-Exposition (R\u00f6ntgen-Kontrastmittel) sowie Choledochus-Zysten, wobei alle diese Faktoren eine chronische Gallenentz\u00fcndung verursachen.", "diagnostic_methods": "Eine Verdachtsdiagnose folgt aus klinischen Befunden und Laborergebnissen. Das Serum-Kohlehydrat-Antigen (CA) 19-9, ein Glykoprotein-Tumormarker, ist in den meisten F\u00e4llen von Klatskin-Tumors erh\u00f6ht. Erh\u00f6hte Konzentrationen von alkalischer Phosphatase, konjugiertem Bilirubin und gamma-Glutamyl-Transpeptidase werden ebenfalls beobachtet. Abdomen-Bildgebung mit Darstellung des Gallengangs und Biopsien der L\u00e4sion sind f\u00fcr die Diagnose notwendig. Eine endo-sonographisch (EUS) gef\u00fchrte Feinnadelaspiration (FNA) der Hilus-Lymphknoten ist das n\u00fctzlichste Hilfsmittel bei der Diagnose und der Klassifizierung der Klatskin-Tumore. Abstrichzytologie und perkutane Biopsie sind diagnostisch vergleichsweise wenig sensitiv. Ultraschall und kontrastverst\u00e4rkte helikal computerisierte Computertomographie (CT) k\u00f6nnen zur Visualisierung der Ausbreitung der Krankheit verwendet werden.", "differential_diagnosis": "Autoimmune Cholangitis und prim\u00e4re bili\u00e4re nicht-Hodgkin-Lymphome sind Differentialdiagnosen bei Klatskin-Tumoren.", "management_and_treatment": "L\u00f6sung des Gallestaus und Tumorresektion sind Hauptziele der Behandlung. Da Klatskin-Tumore in der Regel gegen Chemotherapie und Strahlentherapie resistent sind, ist die chirurgische Resektion des Tumors die einzige kurative Behandlung. Bei Patienten mit gro\u00dfr\u00e4umig verbreiteten Metastasen ist sie aber nicht immer eine Option. Zur chirurgischen Resektion geh\u00f6rt eine Leberresektion mit Lobektomie des kaudalen Lappens, um eine h\u00f6here Wahrscheinlichkeit zu erzielen, dass keine Tumorbestandteile au\u00dferhalb der Resektionsgrenzen liegen. Zur palliativen Behandlung geh\u00f6rt das Einsetzen von Gallengang-Stents aus Kunststoff oder Metall. Perkutane transhepatische Katheter sind die beste palliative Ma\u00dfnahme bei inoperablen Klatskin-Tumoren. Nicht resizierbare Klatskin-Tumoren werden mit Strahlentherapie und/oder Chemotherapie behandelt. Eine Gemcitabin-Behandlung in Verbindung mit einer Cisplatin-Behandlung ist als Standardbehandlung bei nicht resizierbarem Gallengangskrebs, einschlie\u00dflich der Klatskin-Tumoren, anerkannt.", "prognosis": "Da Klatskin-Tumoren oft erst in einem fortgeschrittenen Stadium erkannt werden, ist die Prognose relativ ung\u00fcnstig. Die 5-Jahres-\u00dcberlebensdauer betr\u00e4gt 25-30% nach einer chirurgischen Behandlung und 0% bei nicht resizierbaren Tumoren.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz ist unbekannt."}, {"name": "Cholangitis, prim\u00e4r bili\u00e4re", "german_description": "Die Prim\u00e4re bili\u00e4re Cholangitis (PBC) ist eine chronische, langsam progrediente cholestatische Lebererkrankung mit Autoimmun-\u00c4tiologie. Eine Sch\u00e4digung der intrahepatischen Galleng\u00e4nge f\u00fchrt evtl. zur Leberinsuffizienz. Die betroffenen Personen sind zur Zeit der Diagnose meist in ihrem f\u00fcnften oder sechsten Lebensjahrzehnt, und 90% sind Frauen. Die Jahres-Inzidenz liegt zwischen 0,7 und 49 F\u00e4llen pro 1 Million Einwohner. Abh\u00e4ngig von Alter und Geschlecht liegt die Pr\u00e4valenz zwischen 6,7 und 940 F\u00e4llen pro 1 Million Einwohner. Die meisten Patienten haben zum Zeitpunkt der Diagnose noch keine Symptome und einige klagen \u00fcber Ersch\u00f6pfung und/oder Pruritus. Es gibt aber auch Patienten, bei denen die Diagnose erst gestellt wird, wenn sie mit Ascites, hepatischer Enzephalopathie und/oder Blutungen aus \u00d6sophagusvarizen zur Aufnahme kommen. Die PBC ist mit anderen Autoimmunkrankheiten assoziiert, z.B. Sj\u00f6gren-Syndrom, Sklerodermie, Raynaud- Ph\u00e4nomen und CREST-Syndrom (sh. diese Termini) und gilt als organspezifische Autoimmun-Krankheit. Vermutlich gibt es eine genetische Suszeptibilit\u00e4t f\u00fcr PBC. M\u00f6glicherweise spielen aber auch Umweltfaktoren (Infektionen, Chemikalien, Rauchen) eine Rolle. Die Diagnose basiert auf den klinischen Symptomen und pathologischen Leber-Laborwerten bei Patienten, die l\u00e4nger als 6 Monate Symptome einer Cholestase und im Serum anti-mitochondriale Antik\u00f6rper (AMA) haben. Alle AMA-negativen Patienten mit cholestatischer Lebererkrankung m\u00fcssen sorgf\u00e4ltig mittels Cholangiographie und Leberbiopsie untersucht werden. Urso-Deoxychols\u00e4ure (UDCA) ist das bisher einzige bekannte Mittel, mit dem die Progredienz der Krankheit verlangsamt werden kann. Die Patienten haben eine gute Prognose, besonders wenn schon in den fr\u00fchen Stadien der Krankheit die Behandlung mit UDCA begonnen wird und die Leberwerte eine Besserung zeigen. Die Lebertransplantation ist eine Option bei Patienten mit Leberinsuffizienz. Sieben Jahre nach Transplantation hatten 70% der Patienten \u00fcberlebt. K\u00fcrzlich wurden Tiermodelle gefunden, mit denen die Pathogenese der Krankheit und neue Therapieformen der PBC untersucht werden k\u00f6nnen. ", "english": 1, "defenition": "A rare autoimmune cholestatic liver disease characterized by autoimmune mediated damage of small intrahepatic bile ducts leading to cholestasis, fibrosis, and potential cirrhosis.", "synonyms": "Hanot syndrome, PBC, Primary biliary cirrhosis, ", "prevalence": "1-5 / 10 000", "inheritance": "Multigenic/multifactorial\u00a0or\u00a0Unknown\u00a0", "age_of_onset": "Adolescent, Adult, Elderly", "icd_10": "K74.3", "omim": "109720\u00a0 613007\u00a0 613008\u00a0 614220\u00a0 614221", "umls": "C0008312\u00a0 C0859942", "gard": "7459", "meddra": "10004661\u00a0 10019137", "epidemiology": "Primary biliary cholangitis (PBC) incidence rates range from 0.33 to 5.8 per 100,000 inhabitants/year and prevalence rates range from 1.91 to 40.2 per 100,000 inhabitants Women are predominantly affected with a sex ratio of 9:1.", "clinical_description": "Onset is generally in the 4th to 6th decades of life. Many patients are asymptomatic at diagnosis and are identified incidentally. The initial presenting manifestations include fatigue (80%) and pruritus (20-70%), both of which fluctuate throughout the disease course. Pruritus is prominently on the palms and soles with worsening at night and can have significant impact on quality of life (occupational ability, depression, obsessive-compulsive disorder). Right upper quadrant discomfort is found less commonly. In late stages, xanthomas and xanthelasmas may develop. Osteopenia and osteoporosis with a risk of fractures are also found, along with hyperlipidemia, hypercholesterolemia, and vitamin deficiencies (vitamin A, D and rarely E). Complications related to cirrhosis include portal hypertension (with spider nevi, hyperpigmentation, palmar erythema, ascites, intra-abdominal varices), splenomegaly, muscle wasting, peripheral edema, and hepatocellular carcinoma. Neurological complications include impaired concentration and memory and disturbed sleep. Concomitant autoimmune disorders are common and include Sj\u00f6gren's syndrome, CREST syndrome, autoimmune thyroid disease, rheumatoid arthritis and Raynaud syndrome, and often correlate with the autonomic dysfunction observed.", "etiology": "The liver damage is due to T-cell-mediated destruction of small bile duct epithelial cells causing ductopenia and persistent cholestasis. The exact etiology is currently unknown; however, it is currently believed to involve a combination of environmental factors (e.g. toxins, chemical substances, smoking and infectious agents), genetic predisposition and loss of immune tolerance.", "diagnostic_methods": "In adult patients with cholestasis (elevated alkaline phosphatase (ALP) and/or gammaglutamyltransferase (GGT)), PBC can be suspected after excluding obstructive jaundice by abdominal ultrasound and systemic diseases. Diagnosis can be made when disease-specific autoantibodies are detected (i.e. antimitochondrial autoantibodies (AMA titer>1:40) and anti-nuclear autoantibodies (ANA) anti-sp100 and anti-gp210). A liver biopsy is recommended when PBC-specific antibodies are absent, autoimmune hepatitis (AIH) or non-alcoholic steatohepatitis (NASH) are suspected, or when other systemic co-morbidities are present and may have a role in the differential diagnosis of cholestasis.", "differential_diagnosis": "Differential diagnoses include autoimmune hepatitis, primary sclerosing cholangitis, alcoholic and non-alcoholic steatohepatitis and drug-induced hepatotoxicity.", "genetic_counseling": "Whilst a causal gene has not been identified, first-degree relatives have a higher risk of developing the disease.", "management_and_treatment": "The aim of treatment is to reduce symptoms and slow disease progression. Ursodeoxycholic acid (UDCA) at dosage of 13-15 mg/kg/day is highly effective in improving transplant-free survival, although has limited effect in treating fatigue and pruritus. In patients with inadequate response (25%\u201040%), obeticholic acid should be added. Response to UDCA is evaluated, after a period of 6 to 24 months of treatment, based on changes in bilirubin, transaminases and ALP. Patients with advanced disease should be screened for hepatocellular carcinoma, esophageal varices and considered for liver transplant (LT). Cholestyramine is the first line treatment for pruritus; for intolerant or refractory patients rifampin is indicated.", "prognosis": "LT-free survival of patients with normal or near-normal liver biochemistry on UDCA is similar to that of the general population, whereas it is significantly reduced in those with abnormal liver biochemistry on treatment. After liver transplant, the recurrence of disease rate may be as high as 18 percent at five years, and up to 30 percent at 10 years. There is no consensus on risk factors for recurrence of the disease. HCC is infrequent in PBC; however, lack of UDCA-response after 12 months of therapy and male sex are associated with increased risk of developing HCC."}, {"name": "Cholangitis und Pankreatitis, follikul\u00e4re", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Follicular cholangitis and pancreatitis is a rare pancreatobiliary disease characterized by marked duct-centered lymphoid follicular inflammation that develops in both biliary and pancreatic ductal systems, mainly affecting the hilar bile ducts and the pancreatic head. Patients present with jaundice, abdominal pain, liver dysfunction, pruritus and/or weight loss. Histology shows lymphoplasmacytic infiltration with formation of numerous, large lymphpoid follicles around the affected bile and pancreatic ducts.", "synonyms": "Follicular pancreatocholangitis, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Unknown\u00a0", "age_of_onset": "Adult"}, {"name": "Choledochuszyste", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare biliary tract disease characterized by congenital fusiform or cystic dilatation of intra- and/or extrahepatic bile ducts. Females are much more often affected than males. Clinical signs and symptoms include abdominal pain, jaundice, presence of a palpable abdominal mass, nausea, vomiting, or fever. Depending on the age of the patient, the condition may be complicated by stone formation, hepatomegaly, rupture with subsequent bile peritonitis, cholangitis, cholecystitis, biliary strictures, pancreatitis, or secondary biliary cirrhosis. The risk of malignancy, particularly cholangiocarcinoma, is significantly increased.", "synonyms": "Congenital cystic dilatation of the biliary tract, ", "icd_10": "Q44.4"}, {"name": "Cholelithiasis mit assoziierter ABCB4-Genmutation", "sub_name": "Cholelithiasis mit niedrigen Phospholipid-Spiegeln", "german_description": "Die mit niedrigen Phospholipid-Spiegeln in der Galle assoziierte rezidivierende Cholelithiasis (LPAC) geht mit Mutationen im MDR3/ABCB4-Gen (7q21.1) einher. Das Syndrom ist selten und betrifft nur eine kleine Untergruppe von Patienten mit symptomatischer Cholelithiasis. Typische Symptome sind: Alter bei Erstmanifestation unter 40 Jahren, wiederkehrende Symptome nach Cholezystektomie, intrahepatische hyper-echogene Herde oder Mikrolithiasis ('Schlamm') entlang der Gallenwege. Eine gest\u00f6rte Funktion des ABCB4-Transporter-Proteins f\u00fchrt zur Produktion von Galle mit niedrigem Phospholipid-Gehalt, vermehrter Steinbildung und hoher Detergens-Wirkung. Die zytotoxische Wirkung der Gallensalze verursacht L\u00e4sionen der luminalen Gallengang-Membran mit der Folge von Cholestase und erh\u00f6hter Aktivit\u00e4t der Serum-Gamma-Glutamyltransferase (GGT). Intrahepatische Gallensteine werden durch Ultraschall (US), Computertomographie (CT), abdominalen Scan oder Magnetresonanz-Cholangio-Pankreatographie nachgewiesen, hyperechogenen Foci durch US. Duodenoskopie erm\u00f6glicht eine Bestimmung des Phosholipidgehaltes der Gallenfl\u00fcssigkeit. Bei jungen Erwachsenen mit durch Genotypisierung best\u00e4tigter Diagnose eines LPAC-Syndroms sollte fr\u00fch eine kurative oder prophylaktische Langzeit-Behandlung mit Urso-Desoxychols\u00e4ure (UDCA) begonnen werden, um das Auftreten oder Wiederauftreten des Syndroms und seiner Komplikationen zu vermeiden. Symptomatische Gallensteine indizieren die Cholezystektomie. Gallendrainage oder partielle Hepatektomie kann in F\u00e4llen mit gallensteingef\u00fcllten, erweiterten intrahepatischen Galleng\u00e4ngen indiziert sein. Patienten mit terminaler Leberfunktionsst\u00f6rung sind Kandidaten f\u00fcr eine Lebertransplantation. ", "english": 1, "defenition": "Low phospholipid associated cholelithiasis is a rare genetic hepatic disease characterized by cholesterol gallstones and intrahepatic stones developing before the age of 40 years.", "synonyms": "ABCB4-related cholelithiasis, LPAC, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Adult", "icd_10": "K80.8", "omim": "600803", "umls": "C2609268", "meddra": "10068936"}, {"name": "Cholelithiasis mit niedrigen Phospholipid-Spiegeln", "german_description": "Die mit niedrigen Phospholipid-Spiegeln in der Galle assoziierte rezidivierende Cholelithiasis (LPAC) geht mit Mutationen im MDR3/ABCB4-Gen (7q21.1) einher. Das Syndrom ist selten und betrifft nur eine kleine Untergruppe von Patienten mit symptomatischer Cholelithiasis. Typische Symptome sind: Alter bei Erstmanifestation unter 40 Jahren, wiederkehrende Symptome nach Cholezystektomie, intrahepatische hyper-echogene Herde oder Mikrolithiasis ('Schlamm') entlang der Gallenwege. Eine gest\u00f6rte Funktion des ABCB4-Transporter-Proteins f\u00fchrt zur Produktion von Galle mit niedrigem Phospholipid-Gehalt, vermehrter Steinbildung und hoher Detergens-Wirkung. Die zytotoxische Wirkung der Gallensalze verursacht L\u00e4sionen der luminalen Gallengang-Membran mit der Folge von Cholestase und erh\u00f6hter Aktivit\u00e4t der Serum-Gamma-Glutamyltransferase (GGT). Intrahepatische Gallensteine werden durch Ultraschall (US), Computertomographie (CT), abdominalen Scan oder Magnetresonanz-Cholangio-Pankreatographie nachgewiesen, hyperechogenen Foci durch US. Duodenoskopie erm\u00f6glicht eine Bestimmung des Phosholipidgehaltes der Gallenfl\u00fcssigkeit. Bei jungen Erwachsenen mit durch Genotypisierung best\u00e4tigter Diagnose eines LPAC-Syndroms sollte fr\u00fch eine kurative oder prophylaktische Langzeit-Behandlung mit Urso-Desoxychols\u00e4ure (UDCA) begonnen werden, um das Auftreten oder Wiederauftreten des Syndroms und seiner Komplikationen zu vermeiden. Symptomatische Gallensteine indizieren die Cholezystektomie. Gallendrainage oder partielle Hepatektomie kann in F\u00e4llen mit gallensteingef\u00fcllten, erweiterten intrahepatischen Galleng\u00e4ngen indiziert sein. Patienten mit terminaler Leberfunktionsst\u00f6rung sind Kandidaten f\u00fcr eine Lebertransplantation. ", "english": 1, "defenition": "Low phospholipid associated cholelithiasis is a rare genetic hepatic disease characterized by cholesterol gallstones and intrahepatic stones developing before the age of 40 years.", "synonyms": "ABCB4-related cholelithiasis, LPAC, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Adult", "icd_10": "K80.8", "omim": "600803", "umls": "C2609268", "meddra": "10068936"}, {"name": "Cholera", "english": 0, "defenition": "Cholera ist eine Infektionskrankheit, die durch eine Darminfektion mit Vibrio cholerae verursacht wird und durch massive w\u00e4ssrige Durchf\u00e4lle und schwere Dehydrierung gekennzeichnet ist, die unbehandelt zu Schock und Tod f\u00fchren kann.", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "A00.0\u00a0 A00.1\u00a0 A00.9", "UMLS": "C0008354", "MeSH": "D002771", "GARD": "6043", "MedDRA": "10008631", "epidemiology": "Cholera ist in \u00fcber 50 L\u00e4ndern endemisch (definiert als L\u00e4nder mit gemeldeten Cholera-F\u00e4llen in den letzten 3 Jahren mit Anzeichen einer lokalen \u00dcbertragung), haupts\u00e4chlich in Asien und Afrika. Dar\u00fcber hinaus gab es Ausbr\u00fcche in ganz Afrika, Asien, dem Nahen Osten, S\u00fcd- und Mittelamerika und der Karibik. Weltweit sch\u00e4tzt man, dass es 1-4 Millionen F\u00e4lle pro Jahr gibt. In Europa ist die Krankheit extrem selten und tritt in isolierten importierten F\u00e4llen auf.", "clinical_description": "Nach der Infektion betr\u00e4gt die Inkubationszeit zwischen 12 Stunden und 5 Tagen. Die Mehrheit der infizierten Personen bleibt asymptomatisch, ein kleinerer Prozentsatz entwickelt leichte bis mittelschwere Symptome, und nur ein kleiner Teil entwickelt eine schwere Dehydrierung. Cholera bef\u00e4llt Kinder und Erwachsene gleicherma\u00dfen w\u00e4hrend Epidemien unter immunologisch-naiven Bev\u00f6lkerungen, aber in endemischen Populationen sind Kinder st\u00e4rker betroffen. Die schwere Cholera beginnt mit starkem w\u00e4ssrigem Durchfall, der wie \"Reiswasser\" aussieht und meist von Erbrechen begleitet wird. Bei einigen Personen k\u00f6nnen Bauchkr\u00e4mpfe und Unwohlsein auftreten, Fieber ist jedoch extrem selten. Anzeichen von Dehydrierung und Elektrolyt-Ungleichgewicht treten bald auf und umfassen eingefallene Augen, Lethargie, trockener Mund, verminderter Hautturgor, faltige H\u00e4nde und F\u00fc\u00dfe und kalte, klamme Haut. Kussmaulatmung und Muskelkr\u00e4mpfe werden bei einigen beobachtet. Bei Kindern k\u00f6nnen aufgrund einer schweren Hypoglyk\u00e4mie Krampfanf\u00e4lle, Bewusstseinsst\u00f6rungen und Koma auftreten. Unbehandelt kann die Cholera innerhalb von Stunden zu schwerer Dehydrierung, Schock und Tod f\u00fchren.", "etiology": "Cholera wird durch eine Infektion mit Vibrio cholerae verursacht, einem gramnegativen St\u00e4bchenbakterium, das am besten in K\u00fcstengew\u00e4ssern und Flussm\u00fcndungen w\u00e4chst und \u00fcber den f\u00e4kal-oralen Weg verbreitet wird. Es gibt \u00fcber 200 Serogruppen, aber nur 2 verursachen epidemische Cholera: O1 und O139. Die O1-Serogruppe wird zus\u00e4tzlich in die Serotypen Ogawa und Inaba unterteilt. Einmal aufgenommen, kolonisiert V. cholerae den D\u00fcnndarm, wo es Cholera-Toxin freisetzt, das zu sekretorischem Durchfall f\u00fchrt. Die Krankheit wird mit schlechten sanit\u00e4ren Einrichtungen und mangelndem Zugang zu ausreichendem Wasser in Verbindung gebracht.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose basiert auf dem pl\u00f6tzlichen Auftreten von schwerem Durchfall sowie einer k\u00fcrzlichen Exposition gegen\u00fcber den Bakterien. V. cholerae kann aus Stuhlproben auf Selektivmedien isoliert werden, gefolgt von biochemischen Tests sowie Serogruppierung und Serotypisierung. Die kommaf\u00f6rmigen, beweglichen Bakterien k\u00f6nnen auch durch die Untersuchung von frischem Stuhl unter dem Dunkelfeldmikroskop identifiziert werden. Immunoassays, die Cholera-Toxine oder V. cholerae O1 und O139 Lipopolysaccharide im Stuhl nachweisen, sind ebenfalls verf\u00fcgbar.", "differential_diagnosis": "Leichte F\u00e4lle k\u00f6nnen mit anderen Ursachen von Gastroenteritis wie Escherichia coli und Rotavirus-Infektionen verwechselt werden.", "management_and_treatment": "Die Behandlung umfasst die sofortige Rehydrierung mit oralen Rehydrationsl\u00f6sungen (bevorzugt, wenn m\u00f6glich), die Salz und Glukose enthalten, oder Rehydrationsl\u00f6sungen auf Reisbasis und/oder isotonische intraven\u00f6se (IV) L\u00f6sungen. Personen mit schwerer Cholera ben\u00f6tigen durchschnittlich 200 ml/kg Fl\u00fcssigkeit innerhalb der ersten 24 Stunden (kann >350 ml/kg ben\u00f6tigen). Das anf\u00e4ngliche Fl\u00fcssigkeitsdefizit sollte innerhalb von 3-4 Stunden nach der Einlieferung ausgeglichen werden. Antibiotika wie Tetrazykline, Fluorchinolone und Makrolide sind in mittelschweren bis schweren F\u00e4llen hilfreich und sollten je nach Verf\u00fcgbarkeit und lokalen Resistenzmustern ausgew\u00e4hlt werden. Sobald die Dehydratation behoben ist, sollte eine energiereiche Di\u00e4t eingef\u00fchrt werden, um Unterern\u00e4hrung und Komplikationen zu vermeiden. Der Zugang zu sicherem Trinkwasser und angemessenen sanit\u00e4ren Einrichtungen verhindert die Ausbreitung der Cholera. Es stehen zwei abget\u00f6tete Cholera-Schluckimpfstoffe zur Verf\u00fcgung, WC-rBS (ganzzelliger/rekombinanter oraler Cholera-Impfstoff mit B-Untereinheit; in der EU zugelassen) und BivWC (bivalenter ganzzelliger oraler Cholera-Impfstoff; wird in endemischen Gebieten verwendet), die als 2 oder 3 Dosen verabreicht werden und einen Schutz von 60-85 % f\u00fcr 2-3 Jahre bieten. Kinder unter 5 Jahren erhalten jedoch einen geringeren Schutz durch die Impfung und f\u00fcr eine k\u00fcrzere Dauer als Erwachsene.", "prognosis": "Bei richtiger Behandlung ist die Prognose gut mit einer Sterblichkeitsrate von <0,2 %. Unbehandelt kann die Sterblichkeitsrate 50-70 % erreichen.", "summary": "Cholera ist in \u00fcber 50 L\u00e4ndern endemisch (definiert als L\u00e4nder mit gemeldeten Cholera-F\u00e4llen in den letzten 3 Jahren mit Anzeichen einer lokalen \u00dcbertragung), haupts\u00e4chlich in Asien und Afrika. Dar\u00fcber hinaus gab es Ausbr\u00fcche in ganz Afrika, Asien, dem Nahen Osten, S\u00fcd- und Mittelamerika und der Karibik. Weltweit sch\u00e4tzt man, dass es 1-4 Millionen F\u00e4lle pro Jahr gibt. In Europa ist die Krankheit extrem selten und tritt in isolierten importierten F\u00e4llen auf."}, {"name": "Cholestase, benigne intrahepatische, rekurrente", "english": 0, "defenition": "Die Benigne rekurrente intrahepatische Cholestase (BRIC), eine erbliche Leberst\u00f6rung, ist gekennzeichnet durch intermittierende Episoden intrahepatischer Cholestase, im Allgemeinen ohne Progression zu chronischem Leberschaden. Man nimmt an, dass die BRIC zu einem klinischen Spektrum intrahepatischer cholestatischer St\u00f6rungen geh\u00f6rt, das von den bei BRIC beobachteten milden intermittierenden Episoden bis hin zu schwerer, chronischer und progredienter Cholestase reicht, wie man sie bei der Progressiven famili\u00e4ren intrahepatischen Cholestase (PFIC; siehe dort) beobachtet.", "synonyms": "BRIC, Summerskill-Walshe-Tygstrup Syndrom, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0oder\u00a0Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "K83.1", "OMIM": "243300\u00a0 605479", "UMLS": "C0149841", "GARD": "12185", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz der BRIC ist unbekannt.", "clinical_description": "Die erste cholestatische Episode kann in jedem Alter erfolgen, jedoch ist ein Beginn in den ersten zwei Lebensdekaden am h\u00e4ufigsten. Die Patienten weisen Sch\u00fcbe starken Juckreizes und Gelbsucht auf, die mehrere Wochen oder Monate andauern k\u00f6nnen, bevor sie spontan abklingen. Zu den assoziierten Symptomen geh\u00f6ren M\u00fcdigkeit, Appetitmangel, dunkler Urin und blasser Stuhl. Hepatomegalie ist ebenfalls ein h\u00e4ufiger Befund. Zwischen den Episoden zeigen die Patienten keine Symptome und die Intervalle zwischen den Anf\u00e4llen variieren von Monaten bis zu Jahren. Die Faktoren, die den Ausbruch der Cholestase ausl\u00f6sen bleiben bislang noch unklar, aber sowohl Virusinfektionen als auch Schwangerschaften und orale Verh\u00fctungsmittel wurden in der Vergangenheit daf\u00fcr verantwortlich gemacht. Zwei Formen der BRIC wurden beschrieben (BRIC1 und BRIC2) (siehe jeweils dort). Klinisch sind beide Formen einander recht \u00e4hnlich; jedoch k\u00f6nnen Patienten mit BRIC1 extrahepatische Merkmale zeigen, etwa H\u00f6rverlust, Pankreatitis und Diarrhoe, w\u00e4hrend Cholelithiasis ein h\u00e4ufiges Symptom bei BRIC2 ist. Patienten mit BRIC2 haben zudem ein erh\u00f6htes Risiko, an hepatobili\u00e4ren malignen Erkrankungen zu erkranken.", "etiology": "Die BRIC1 ist allelisch zur PFIC1 (siehe dort) und wird durch Mutationen im ATP8B1-Gen (18q21) verursacht. Es kodiert eine P-Typ-ATPase, die an der Gallenkan\u00e4lchen-Membran der Hepatozyten und in anderen Epithelien exprimiert wird. BRIC2 ist allelisch zu PFIC2 (siehe dort) und wird durch Mutationen im ABCB11-Gen (2q24) verursacht, das die leberspezifische Gallensalz-Exportpumpe (BSEP) kodiert. Die krankheitsverursachenden Mutationen bei der BRIC sind in der Regel Missense-Mutationen.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose basiert auf der klinischen Anamnese (mindestens 2-3 Cholestase-Episoden), der Serum-Biochemie (niedrige bis normale Gamma-GT-Aktivit\u00e4t und Cholesterinspiegel, erh\u00f6hte Gesamt-Gallens\u00e4uren (TBA) und hohe Spiegel konjugierten Bilirubins w\u00e4hrend der Episoden), der Cholangiographie (die normale intra- und extrahepatische Galleng\u00e4nge zeigt), der Leberhistologie (mit der eine intrahepatische Cholestase bei normaler Leberstruktur nachgewiesen wird) und der immunohistochemischen Analyse (fehlende oder verringerte BSEP-F\u00e4rbung bei der Mehrzahl der BRIC2-Patienten). Die Mutationsanalyse best\u00e4tigt die Diagnose und differenziert die Subtypen.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnosen sind: Medikament\u00f6s induzierte cholestatische Erkrankung, intrahepatische Cholestase w\u00e4hrend der Schwangerschaft, prim\u00e4re bili\u00e4re Zirrhose und prim\u00e4r sklerosierende Cholangitis (siehe jeweils dort). Die BRIC kann von der PFIC auf der Grundlage des Krankheitsverlaufs und der Leberhistologie unterschieden werden.", "prenatal_diagnostic": "Pr\u00e4natale Tests sind m\u00f6glich, wenn die krankheitsverursachenden Mutationen in der Familie bekannt sind.", "genetic_counseling": "Sowohl BRIC1 als auch BRIC2 werden autosomal-rezessiv vererbt, Bei einer BRIC-Familie wurde ein scheinbar autosomal-dominanter Erbgang (Pseudo-Dominanz?) beschrieben.", "management_and_treatment": "Die Behandlung erfolgt haupts\u00e4chlich symptomatisch: Rifampicin und Cholestyramin werden verordnet zur Verringerung des Juckreizes und um bei einigen Patienten die Remission einer cholestatischen Episode zu induzieren. Auch Plasmapherese/MARS (Molecular Adsorbents Recirculation System) hat sich in einigen F\u00e4llen als wirksam erwiesen. F\u00fcr Personen, die auf eine medikament\u00f6se Therapie nicht ansprechen, ist eine endoskopische nasobili\u00e4re Drainage im Allgemeinen wirksam. Eine partielle Ableitung nach au\u00dfen wird ebenfalls eingesetzt, um die Lebensqualit\u00e4t zu verbessern und eine Progression der Erkrankung zu verhindern. Eine Lebertransplantation kann schlie\u00dflich bei Patienten mit h\u00e4ufigen und schweren Episoden indiziert sein.", "prognosis": "Die Prognose ist allgemein g\u00fcnstig, mit einer Tendenz zu geringerer H\u00e4ufigkeit der Episoden mit zunehmendem Alter. Beschrieben wurde jedoch auch eine Progression von der BRIC zur PFIC, was auf ein klinisches Kontinuum hindeutet.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz der BRIC ist unbekannt."}, {"name": "Cholestase, benigne intrahepatische, rekurrente, Typ 1", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "BRIC Typ 1, BRIC1, ", "ICD-10": "K83.1", "OMIM": "243300", "UMLS": "C1855731", "MeSH": "C535930", "GARD": "10028", "summary": "Diese Krankheit wird beschrieben unter Cholestase, benigne intrahepatische, rekurrente"}, {"name": "Cholestase, benigne intrahepatische, rekurrente, Typ 2", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "BRIC Typ 2, BRIC2, ", "ICD-10": "K83.1", "OMIM": "605479", "UMLS": "C2608083\u00a0 C3489789", "MeSH": "C535931", "GARD": "10029", "summary": "Diese Krankheit wird beschrieben unter Cholestase, benigne intrahepatische, rekurrente"}, {"name": "Cholestase, famili\u00e4re intrahepatische progressive", "german_description": "Die Sch\u00e4tzungen der Pr\u00e4valenz bei Geburt liegen zwischen 1:50.000 und 1:100.000.", "english": 1, "defenition": "Progressive familial intrahepatic cholestasis (PFIC) refers to a heterogeneous group of autosomal recessive disorders of childhood that disrupt bile formation and present with cholestasis of hepatocellular origin.", "synonyms": "PFIC, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal, Childhood, Adolescent", "icd_10": "K76.8", "omim": "211600\u00a0 601847\u00a0 602347\u00a0 615878", "umls": "C0268312", "epidemiology": "The exact prevalence remains unknown, but the estimated prevalence at birth varies between 1/50,000 and 1/100,000.", "clinical_description": "Three types of PFIC have been identified and are related to mutations in hepatocellular transport system genes involved in bile formation. PFIC1 and PFIC2 (see these terms) usually appear in the first months of life, whereas onset of PFIC3 (see this term) may also occur later in infancy, in childhood or even during young adulthood. Main clinical manifestations include cholestasis, pruritus and jaundice. Serum gamma-glutamyltransferase (GGT) activity is normal in PFIC1 and PFIC2 patients, but is elevated in PFIC3 patients. Additional manifestations may include short stature, sensorineural deafness, watery diarrhea, pancreatitis, elevated sweat electrolyte concentration and liver steatosis.", "etiology": "Both PFIC1 and PFIC2 are caused by impaired bile salt secretion due respectively to defects in ATP8B1 encoding the FIC1 protein, and in ABCB11 encoding the bile salt export pump protein (BSEP). Defects in ABCB4, encoding the multi-drug resistant 3 protein (MDR3), impair biliary phospholipid secretion resulting in PFIC3.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is based on clinical manifestations, liver ultrasonography, cholangiography and liver histology, as well as on specific tests for excluding other causes of childhood cholestasis. MDR3 and BSEP liver immunostaining, and analysis of biliary lipid composition should help to select PFIC candidates in whom genotyping could be proposed to confirm the diagnosis.", "differential_diagnosis": "Differential diagnoses include diseases that present with progressive cholestatic liver disease of childhood.", "antenatal_diagnosis": "Antenatal diagnosis can be proposed for affected families in which a mutation has been identified.", "management_and_treatment": "Ursodeoxycholic acid (UDCA) therapy should be initiated in all patients to prevent liver damage. In some PFIC1 or PFIC2 patients, biliary diversion can also relieve pruritus and slow disease progression. However, most PFIC patients are ultimately candidates for liver transplantation. Monitoring of hepatocellular carcinoma, especially in PFIC2 patients, should be offered from the first year of life. Hepatocyte transplantation, gene therapy or specific targeted pharmacotherapy may represent alternative treatments in the future.", "prognosis": "PFIC patients usually develop fibrosis and end-stage liver disease before adulthood."}, {"name": "Cholestase, famili\u00e4re intrahepatische progressive, MYO5B-abh\u00e4ngige", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "MYO5B-Mangel, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit", "ICD-10": "K76.8", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "Cholestase, intrahepatische, famili\u00e4re Form", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "ICD-10": "K83.1", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Cholestase, intrahepatische progressive, famili\u00e4re, Typ 1", "german_description": "Die Pr\u00e4valenz bei Geburt wird f\u00fcr die Typen 1-3 der PFIC zusammen auf etwa 1:100.000 gesch\u00e4tzt. Die PFIC1 ist der weniger h\u00e4ufige Typ der PFIC und beginnt meist im Kleinkindalter. Die Krankheit wird autosomal-rezessiv vererbt.", "english": 1, "defenition": "PFIC1, a type of progressive familial intrahepathic cholestasis (PFIC, see this term), is an infantile hereditary disorder in bile formation that is hepatocellular in origin and associated with extrahepatic features.", "synonyms": "Byler disease, FIC1 deficiency, PFIC1, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "K76.8", "omim": "211600", "mesh": "C535933", "gard": "9802", "epidemiology": "Estimated prevalence at birth of PFIC types 1-3 varies between 1/50,000 and 1/100,000 births. PFIC1 is the less frequent type of PFIC.", "clinical_description": "Its onset occurs mostly during infancy. Clinical signs of cholestasis (discolored stools, dark urine) usually appear in the first months of life with recurrent or permanent jaundice associated with hepatomegaly and severe pruritus. Patients usually develop fibrosis and end-stage liver disease before adulthood. Extrahepatic features have been reported including persistent short stature, watery diarrhea, pancreatitis and sensorineural deafness.", "etiology": "PFIC1 is due to mutations in the ATP8B1 gene (18q21-22) encoding the FIC1 protein expressed at the canalicular membrane of hepatocytes as well as in other epithelia. In hepatocytes, abnormal protein might indirectly disrupt biliary bile acid secretion, explaining the low biliary bile acid concentration found in PFIC1 patients. Extrahepatic features of the disease are probably related to the extrahepatic expression of FIC1.", "diagnostic_methods": "PFIC1 should be suspected in children with a clinical history of cholestasis of unknown origin after exclusion of the other main causes of cholestasis presenting with normal serum gamma-GT activity and high serum bile acid concentration. Usually, serum alpha-fetoprotein level is normal and alanine aminotransferase values are below five times the upper limit of normal. Liver ultrasonography is usually normal but may reveal a huge gallbladder. Liver histology reveals canalicular cholestasis and the absence of true ductular proliferation with only periportal biliary metaplasia of hepatocytes. When performed, cholangiography shows a normal biliary tree and allows bile collection. Biliary lipid analysis reveals mildly decreased biliary bile salt concentration. Genotyping confirms the diagnosis.", "differential_diagnosis": "In the scope of cholestasis with normal gamma-GT, differential diagnosis includes mainly primary bile acid synthesis defects and PFIC2 (see these terms).", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis can be proposed if a mutation has been identified in each parent.", "genetic_counseling": "Transmission is autosomal recessive.", "management_and_treatment": "Ursodeoxycholic acid therapy (UDCA) should be initiated in all patients to prevent liver damage but is not fully effective. Rifampicin is helpful to control pruritus. Nasobiliary drainage may help to select potential responders to biliary diversion. However, because of severe cholestasis, half of patients are ultimately candidates for liver transplantation (LT). Diarrhea often worsens after LT and might be favorably managed by bile adsorptive resin treatment. LT does not prevent extrahepatic progression of the disease, and does not lead to catch-up growth. Furthermore, severe steatohepatitis of the liver graft has been reported. Specialized follow-up is mandatory lifelong. FIC1 defect predisposes to development of intrahepatic cholestasis of pregnancy (see this term)."}, {"name": "Cholestase, intrahepatische progressive, famili\u00e4re, Typ 2", "german_description": "Die Pr\u00e4valenz der PFIC-Typen 1-3 insgesamt bei Geburt wird auf etwa 1:100.000 gesch\u00e4tzt. PFIC2 macht dabei etwa die H\u00e4lfte der F\u00e4lle von PFIC aus. Die Symptome beginnen in der Neonatalperiode.", "english": 1, "defenition": "Progressive familial intrahepatic cholestasis type 2 (PFIC2), a type of progressive familial intrahepatic cholestasis (PFIC, see this term), is a severe, neonatal, hereditary disorder in bile formation that is hepatocellular in origin and not associated with extrahepatic features. Initially, PFIC2 was reported under the name Byler syndrome.", "synonyms": "BSEP deficiency, PFIC2, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "K76.8", "omim": "601847\u00a0 615878", "umls": "C1866138\u00a0 C3489789", "mesh": "C535934", "gard": "1288", "epidemiology": "Estimated prevalence at birth of PFIC types 1-3 varies between 1/50,000 and 1/100,000. PFIC2 represents half of PFIC cases.", "clinical_description": "Onset occurs in the neonatal period. Clinical signs of cholestasis (discolored stools, dark urine) usually appear in the first months of life with recurrent or permanent jaundice associated with hepatomegaly and severe pruritus. Early appearance of liver failure and/or progression to hepatocellular carcinoma within the first years of life may complicate the course of PFIC2. Patients usually develop fibrosis and end-stage liver disease before adulthood.", "etiology": "PFIC2 is due to mutations in the ABCB11 gene (2q24) encoding the bile salt export pump (BSEP) protein resulting in impaired biliary bile acid secretion which leads to decreased bile flow and bile salt accumulation in hepatocytes with ongoing severe hepatocellular damage. BSEP is only expressed in hepatocytes, and extrahepatic features are not present in PFIC2.", "diagnostic_methods": "PFIC2 should be suspected in children with a clinical history of cholestasis of unknown origin after exclusion of the other main causes of cholestasis presenting with normal serum gamma-GT activity and high serum bile acid concentration. Usually, serum alpha-fetoprotein level is elevated and alanine aminotransferase values are over five times the upper limit of normal. Liver ultrasonography is usually normal but may reveal a huge gallbladder and sometimes biliary stones. Liver histology reveals canalicular cholestasis, the absence of true ductular proliferation with only periportal biliary metaplasia of hepatocytes, pronounced lobular and portal fibrosis and inflammation, hepatocellular necrosis and giant cell transformation. BSEP immunostaining is helpful for diagnosis. When performed, cholangiography shows a normal biliary tree and allows bile collection. Biliary lipid analysis reveals dramatically decreased biliary bile salt concentration. Genotyping confirms the diagnosis.", "differential_diagnosis": "In the scope of cholestasis with normal gamma-GT, differential diagnosis includes mainly primary bile acid synthesis defects and PFIC1 (see these terms).", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis can be proposed if a mutation has been identified in each parent.", "genetic_counseling": "Transmission is autosomal recessive.", "management_and_treatment": "Ursodeoxycholic acid therapy (UDCA) should be initiated in all patients to prevent liver damage but is not fully effective. Rifampicin is helpful to control pruritus. Nasobiliary drainage may help to select potential responders to biliary diversion. However, because of severe cholestasis, liver failure or hepatocellular carcinoma, half of patients are ultimately candidates for liver transplantation (LT). Close monitoring of hepatocellular carcinoma should be offered from the first year of life. Due to hepatocellular carcinoma and rapid liver failure, the course in patients with PFIC2 appears to be more severe than in patients with PFIC1.", "prognosis": "Early treatment with UDCA or biliary diversion may prevent significant morbidity and mortality from end-stage liver disease. Furthermore, patients may develop biliary stones, drug-induced cholestasis, and/or intrahepatic cholestasis of pregnancy (see this term) further in the disease course. Specialized follow-up is mandatory and lifelong."}, {"name": "Cholestase, intrahepatische progressive, famili\u00e4re, Typ 3", "german_description": "Die Pr\u00e4valenz der Typen 1-3 der PFIC zusammen wird auf etwa 1:100.000 gesch\u00e4tzt. Die PFIC3 macht ein Drittel der F\u00e4lle von PFIC aus.", "english": 1, "defenition": "Progressive familial intrahepatic cholestasis type 3 (PFIC3), a type of progressive familial intrahepatic cholestasis (PFIC, see this term), is a late-onset hereditary disorder in bile formation that is hepatocellular in origin. Onset may occur from infancy to young adulthood.", "synonyms": "PFIC3, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "K76.8", "omim": "602347", "umls": "C1865643", "mesh": "C535935", "gard": "1289", "epidemiology": "Estimated prevalence at birth of PFIC types 1-3 varies between 1/50,000 and 1/100,000. PFIC3 represents one third of PFIC cases.", "clinical_description": "Clinical signs of cholestasis (discolored stools, dark urine) appear within the first year of life in about one third of patients, or later with recurrent episodes of jaundice and mild pruritus. PFIC3 evolves into secondary biliary cirrhosis. Gastrointestinal bleeding due to portal hypertension might be the presenting symptom in adolescents or young adults.", "etiology": "PFIC3 is due to mutations in the ABCB4 gene (7q21), encoding the multi-drug resistant 3 protein (MDR3), resulting in impaired biliary phospholipid (PL) secretion. Detergent effects of hydrophobic bile salts are not countered by biliary PLs and lead to cholangitis. Low biliary PL levels are insufficient to maintain solubility of cholesterol and promote bile lithogenicity.", "diagnostic_methods": "PFIC3 should be suspected in children, adolescents, or young adults with a clinical history of cholestasis of unknown origin after exclusion of the other main causes of cholestasis. Patients present with high serum gamma-GT activity, normal cholesterol levels and moderately elevated bile acid concentrations. Liver ultrasonography is usually normal but may reveal a huge gallbladder and sometimes biliary stones. Liver histology reveals portal fibrosis and true ductular proliferation with mixed inflammatory infiltrate and, at a later stage, signs of biliary cirrhosis. MDR3 immunostaining is helpful for diagnosis. Cholangiography shows a normal biliary tree making it possible to rule out sclerosing cholangitis. Bile collection allows biliary lipid analysis showing decreased biliary phospholipid levels. Genotyping confirms the diagnosis.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes biliary tract diseases and causes of intrahepatic cholestasis and of cirrhosis with elevated gamma-GT.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis can be proposed if a mutation has been identified in each parent.", "genetic_counseling": "Transmission is autosomal recessive.", "management_and_treatment": "Ursodeoxycholic acid therapy (UDCA) should be initiated in all patients to prevent liver damage. Beneficial effects of UDCA are usually observed in patients who harbored at least one missense mutation. In half of the patients, UDCA therapy fails and liver transplantation is required due to liver failure. In patients responding to UDCA, PFIC3 may be complicated by cirrhosis, portal hypertension and hepatocellular carcinoma. Furthermore, patients are at high risk of biliary stones, drug-induced cholestasis, and/or intrahepatic cholestasis of pregnancy (see this term) further in the disease course, especially if UDCA therapy is stopped. Specialized follow-up is mandatory and lifelong."}, {"name": "Cholestase, intrahepatische progressive, famili\u00e4re, Typ 4", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "PFIC4, TJP2-Mangel, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Kindesalter", "ICD-10": "K76.8", "OMIM": "615878", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "Cholestase, intrahepatische progressive, famili\u00e4re, Typ 5", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "NR1H4-Mangel, PFIC5, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit", "ICD-10": "K76.8", "OMIM": "617049", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "Cholestase-Lymph\u00f6dem-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Das Cholestase-Lymph\u00f6dem-Syndrom (CLS) ist gekennzeichnet durch ein schweres und chronisches Lymph\u00f6dem, das haupts\u00e4chlich die unteren Gliedma\u00dfen betrifft und durch eine schwere Cholestase des Neugeborenen, die meist im Laufe der Kindheit abnimmt und dann nur noch episodisch auftritt. Patienten zeigen h\u00e4ufig eine Fettmalabsorption, die zu Gedeihst\u00f6rung f\u00fchrt, Mangel der fettl\u00f6slichen Vitamine mit Blutungen, Rachitis und Neuropathie. In 25% der F\u00e4lle tritt eine Zirrhose in der Kindheit oder im sp\u00e4teren Leben auf.", "synonyms": "Aagenaes-Syndrom, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q82.0", "OMIM": "214900", "UMLS": "C0268314", "GARD": "370"}, {"name": "Cholestase mit delta(4)-3-Oxosteroid 5-beta-Reduktase-Mangel", "sub_name": "Gallens\u00e4uresynthesedefekt, kongenitaler, Typ 2", "english": 0, "defenition": "Der Typ 2 der Kongenitalen Defekte der Gallens\u00e4ure-Synthese (BAS-Defekt Typ 2) ist eine Anomalie der Gallens\u00e4uren-Synthese und gekennzeichnet durch schwere und schnell progrediente cholestatische Hepatopathie.mit Malabsorption von Fett und fettl\u00f6slichen Vitaminen.", "synonyms": "BASD2, Cholestase mit delta(4)-3-Oxosteroid 5-beta-Reduktase-Mangel, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "K76.8", "OMIM": "235555", "UMLS": "C1856127", "MeSH": "C535443", "GARD": "10045", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt. Die Krankheit ist sicher selten, aber dennoch die zweith\u00e4ufigste BAS-Anomalie unter S\u00e4uglingen mit Cholestase.", "clinical_description": "Die Krankheit beginnt mit neonataler Cholestase, die schnell zur Zirrhose fortschreitet. Unbehandelt sterben die Kinder im S\u00e4uglingsalter. Die Symptome \u00e4hneln denen des kongenitalen BAS-Defektes Typ 1 mit Hepatosplenomegalie, Ikterus, Malabsorption fettl\u00f6slicher Vitamine und Steatorrhoe. Aber das mittlere Diagnosealter ist fr\u00fcher, und die Krankheit ist schwerer und schneller progredient. Ergebnisse der Leberfunktionstests sind erh\u00f6hte Serum-Transaminasen (GOT, GPT) und -Gamma-GT, stark vermehrte konjugierte Bilirubin\u00e4mie und Gerinnungsst\u00f6rung.", "etiology": "Ursache des BAS-Defektes Typ 2 sind Mutationen im AKR1D1-Gen (7q32-q33), das f\u00fcr die Delta(4)-3-Oxosteroid 5-Beta-Reduktase kodiert. Die Vererbung ist autosomal-rezessiv. Als Ursache des Leberschadens wird verminderte Synthese der prim\u00e4ren Gallens\u00e4uren und die daraus folgende Anh\u00e4ufung hepatotoxischer atypischer Gallens\u00e4uren (Delta(4)-3-Oxo- Gallens\u00e4uren) angenommen.", "diagnostic_methods": "Zur Diagnose f\u00fchrt die Untersuchung des Urins mit liquid secondary ionization-Massenspektrometrie (LSIMS) und Gaschromatographie-Massenspektrometrie (GC-MS). Mittels LSIMS werden im Urin erh\u00f6hte Konzentrationen von Delta(4)-3-Oxo-Gallens\u00e4uren, einschlie\u00dflich 3-Oxo-7-Alpha-Hydroxy-4-Cholenon- und 3-Oxo-7-Alpha-12-Alpha-Dihydroxy-4-Cholenons\u00e4uren, nachgewiesen. Eine vermehrte Produktion von Delta(4)-3-Oxo-Gallens\u00e4uren wird bei S\u00e4uglingen in den ersten Lebenswochen und bei Patienten mit terminaler Leberinsuffizienz anderer Ursache gesehen. Es ist wichtig, die LSIMS-Analyse mehrfach durzuf\u00fchren, da sich in seltenen F\u00e4llen die Hepatopathie zur\u00fcckbildet und die atypischen Gallens\u00e4uren dann nicht mehr nachweisbar sind.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnosen sind die Progressive famili\u00e4re intrahepatische Cholestase und Krankheiten, die als neonatale Cholestase in Erscheinung treten. Dazu geh\u00f6ren der ZZ-Ph\u00e4notyp des Alpha-1-Antitrypsin-Mangels, Tyrosin\u00e4mie Typ 1, bili\u00e4re Atresie, Choledochus-Zysten, Zystische Fibrose, Alagille-Syndrom, Galaktos\u00e4mie und Heredit\u00e4re Fruktoseintoleranz oder Krankheiten, die mit fehlendem Wachstum in Erscheinung treten (Panhypopituitarismus).", "prenatal_diagnostic": "Wenn schon ein Kind erkrankt war, kann in weiteren Schwangerschaften an embryonalem Gewebe eine vorgeburtliche Diagnose durchgef\u00fchrt werden. Bei Geschwistern betroffener Patienten kann in den ersten Tagen nach der Geburt der Urin mit LSIMS untersucht werden. Dadurch wird schon vor dem Auftreten schwerer Krankheitssymptome eine Behandlung m\u00f6glich.", "management_and_treatment": "Grundlage der Behandlung ist eine orale Therapie mit Gallens\u00e4uren. Sie f\u00fchrt zu gradueller R\u00fcckbildung der biochemischen und histologischen Anomalien und beugt einem Fortschreiten der Krankheit vor. Die Chols\u00e4uretherapie schafft einen Pool von Gallens\u00e4uren, der den Gallefluss anregt, die Resorption fettl\u00f6sicher Vitamine erm\u00f6glicht und die Synthese atypischer Gallens\u00e4uren und hepatotoxischer intermedi\u00e4rer Metaboliten unterdr\u00fcckt. Ursodesoxychols\u00e4ure (UDCA) kann benutzt werden, ist aber nicht die Therapie der Wahl, da UDCA die Synthese atypischer Gallens\u00e4uren und das Auftreten hepatotoxischer Metaboliten nicht unterd\u00fcckt.", "prognosis": "Bei fr\u00fchem Behandlungsbeginn ist die Prognose exzellent. Wenn die Diagnose erst bei fortgeschrittener Lebererkrankung gestellt wird, ist die Chols\u00e4uretherapie evtl. nicht mehr wirksam, und eine Lebertransplantation wird erforderlich. Ohne Behandlung ist die Krankheit in der Regel letal.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt. Die Krankheit ist sicher selten, aber dennoch die zweith\u00e4ufigste BAS-Anomalie unter S\u00e4uglingen mit Cholestase."}, {"name": "Cholestase-Pigmentretinopathie-Gaumenspalte-Syndrom", "sub_name": "Hardikar-Syndrom", "german_description": "Dieses Syndrom ist gekennzeichnet durch Cholestase, Lippen- und Gaumenspalte, Pigment-Retinopathie, Hydronephrose und Darmverschluss. Es wurde bei 4 Patienten beschrieben (2 nicht verwandte Patienten aus Australien, 1 aus Belgien und 1 aus Japan). Die orale Spalte ist unterschiedlich schwer ausgepr\u00e4gt. Die Pigment-Retinopathie hat ein fleckiges Aussehen ('Katzenpfoten'). Die geistige Entwicklung ist normal oder leicht verz\u00f6gert. Alle beschriebenen Patienten wuchsen anfangs verlangsamt. Als Ursache der Cholestase mit leichtem und fluktuierendem Ikterus wurde ein Verschluss der Gallenkan\u00e4le vermutet, aber nur bei 1 Patienten schl\u00fcssig nachgewiesen. Die Ursache der Hydronephrose war unterschiedlich: Vesikourethraler Reflux, verengter oder ektopischer Ureter. Ursache des Darmverschlusses ist Malrotation oder, in 1 Fall, ein Darm-Diaphragma. Alle F\u00e4lle waren sporadisch, und es muss noch gekl\u00e4rt werden, ob das Syndrom genetisch oder nicht-genetisch bedingt ist. ", "english": 1, "defenition": "Cholestasis-pigmentary retinopathy-cleft palate is a syndrome of multiple congenital malformations, characterized by an association of cleft lip and palate, patchy pigmentary retinopathy (cat's paw), obstructive liver disease (cholestasis, portal hypertension etc.) and obstructive renal disease (ectopic ureteric insertion, obstruction, vesicouretral reflux and hydronephrosis). Gastrointestinal tract involvement (malrotation, gastresophageal reflux etc.) and cardiac involvement (coarctation of aorta, pulmonary artery stenosis, etc.) have also been reported. An overlap with Kabuki syndrome is debated.", "synonyms": "Hardikar syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal", "omim": "612726", "umls": "C0795969", "gard": "9280"}, {"name": "Cholestase, schwangerschaftsbedingte", "sub_name": "Schwangerschaftscholestase, intrahepatische", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "Cholestase, schwangerschaftsbedingte, Schwangerschaftscholestase, intrahepatische rekurrente, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Multigenetisch/Multifaktoriell\u00a0oder\u00a0Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Erwachsenenalter", "ICD-10": "O26.6", "OMIM": "147480\u00a0 614972", "MeSH": "C535932", "GARD": "9804", "summary": "Die Intrahepatische Schwangerschaftscholestase (ICP) ist eine St\u00f6rung des Galleflusses, gekennzeichnet durch (i) Pruritus mit Beginn im 2. oder 3. Trimenon der Schwangerschaft, (ii) erh\u00f6hte Serumwerte der Transaminasen und Gallens\u00e4uren und (iii) spontane Regression der Zeichen und Symptome innerhalb von 2-3 Wochen nach der Entbindung. In Mittel- und Westeuropa und in Nordamerika tritt die ICP in 0,4-1% der Schwangerschaften auf, in Chile und Bolivien in 5-15%, und in Skandinavien und im Baltikum in 1-2%. Zur Pathogenese der ICP tragen evtl. genetische und hormonelle Faktoren und Umwelteinfl\u00fcsse bei. Die ICP erh\u00f6ht das Risiko f\u00fcr Fr\u00fchgeburtlichkeit (19-60%), Mekoniumverf\u00e4rbung des Fruchtwassers (27%), fetale Bradykardie (14%), fetale Notsituation ('fetal distress', 22-41%) und Totgeburt (0,4-4,1%), besonders bei einer Erh\u00f6hung der N\u00fcchtern-Serumspiegel der Gallens\u00e4uren auf >40 Mikromol/L. F\u00fcr die Schwangerschaftscholestase gilt heute die Gabe der hydrophilen Gallens\u00e4ure Ursodesoxychols\u00e4ure (10-20mg pro kg und Tag) als Therapie der ersten Wahl. Es wird empfohlen, bei gesicherter Lungenreife des Kindes die Geburt in der 38. Woche einzuleiten. "}, {"name": "Cholesterinester-Speicherkrankheit", "german_description": "Als Cholesterolester-Speicherkrankheit (CESD) wird eine Gruppe von Krankheiten mit verminderter Aktivit\u00e4t der lysosomalen Sauren Lipase bezeichnet, bei denen die klinischen Symptome weniger schwer ausgepr\u00e4gt sind als bei der Wolman-Krankheit (s. dort). Die entscheidende Funktion der Sauren Lipase bei der Hydrolyse der Lipoproteine in Endosomen und Lysosomen, vor allem in Organen mit der vital wichtigen Endozytose des LDL, erkl\u00e4rt die Beteiligung der Leber bei dieser Krankheit. Bei der CESD besteht die Lipidspeicherung haupts\u00e4chlich in einer Anh\u00e4ufung von verestertem Cholesterin. Dagegen ist die Speicherung von Triglyzeriden sehr viel geringer als bei der Wolman-Krankheit. Erkrankungsalter und Progredienz der CESD ist sehr heterogen mit einem kontinuierlichen Spektrum von fr\u00fchen Formen und schwerem Verlauf bis zu praktisch symptomlosen Personen. Die Ursache hierf\u00fcr sind wahrscheinlich unterschiedlich hohe Restaktivit\u00e4ten der Sauren Lipase in vivo (in vitro werden immer sehr niedrige Aktivit\u00e4ten gemessen). Bisher wurde in der Literatur nur \u00fcber etwa 50 F\u00e4lle berichtet. Die Krankheit ist aber wahrscheinlich h\u00e4ufiger, da leichtere Verlaufsformen evtl. nicht immer diagnostiziert werden. Das haupts\u00e4chliche und manchmal einzige klinische Symptom ist die Hepatomegalie. Das Erkrankungsalter ist variabel, meist beginnt die Krankheit vor dem 10. bis 12. Lebensjahr, gelegentlich aber auch erst im Erwachsenenalter. Bei einem Drittel der Patienten ist auch die Milz vergr\u00f6\u00dfert. Die Lebererkrankung kann lange Zeit symptomlos bleiben, es besteht aber die Tendenz zur Progression bis zu chronischer Insuffizienz und Fibrose. Einige Patienten entwickeln \u00d6sophagusvarizen und Ikterus. Berichtet wurde auch \u00fcber gastrointestinale St\u00f6rungen (Erbrechen, Diarrhoe). Im allgemeinen wird die CESD als relativ gutartig angesehen, in seltenen F\u00e4llen kann die Krankheit aber bis zum Leberversagen fortschreiten, entweder direkt oder im Gefolge einer Leberzirrhose. Dann wird als wirkungsvolle Therapie eine Lebertransplantation erforderlich. Die Laboruntersuchung des Plasmas ergibt eine Hyperlipid\u00e4mie mit Hypercholesterin\u00e4mie, vermehrtem LDL-Cholesterin, vermindertem HDL-Cholesterin und oft auch mit einer unterschiedlich starken Hypertriglyzerid\u00e4mie. Im Erwachsenenalter besteht ein signifikantes Atherosklerose-Risiko. Kalkablagerungen in den Nebennieren k\u00f6nnen r\u00f6ntgenologisch nachgewiesen werden, sie sind bei der CESD aber sehr viel seltener als bei der Wolman-Krankheit (wo sie ein nahezu konstantes Symptom sind). Im Knochenmarkausstrich sind unspezifische Schaumzellen und/oder blaue Histiozyten nachweisbar. Die Leber ist orange-gelb verf\u00e4rbt, gelegentlich ein Zufallsbefund bei Laparatomien aus anderen Gr\u00fcnden, der zur Diagnose einer CESD f\u00fchrt. Die Krankheit wird autosomal-rezessiv vererbt. Der Enzymmangel resultiert aus Mutationen im Gen der Sauren Lipase (LIPA/LAL), das in der Chromosomenregion 10q24-q25 liegt. Mutationen mit geringerer Beeintr\u00e4chtigung der Genfunktion bedingen eine CESD, schwerwiegende Mutationen sind Ursachen der Wolman-Krankheit. Die Diagnose wird durch den Nachweis eines Mangels der Sauren Lipase, meist in Leukozyten oder Fibroblasten, oder durch molekulare Analyse gesichert. Die symptomatische Therapie besteht in cholesterinarmer Di\u00e4t und in der Gabe von Inhibitoren der HMG-CoA-Reduktase (Lovastatin und seine Derivate), womit die Plasmaspiegel von Cholesterol, Triglyzeriden und LDL-Cholesterol signifikant gesenkt werden. Die gleichzeitige Gabe von Cholestyramin, und neuerdings Ezetimib, wurde mit guten Resultaten versucht. Eine spezifische Therapie gibt es bisher nicht. Ermutigend sind aber Versuche mit Enzymsubstitution und Gentherapie bei M\u00e4usen, deren LAL-Gen inaktiviert wurde und deren Ph\u00e4notyp der CESD \u00e4hnlich ist.", "english": 1, "defenition": "A form of lysosomal acid lipase deficiency characterized by progressive cholesterol esters and triglyceride accumulation in tissues and organs typically presenting with hepatosplenomegaly, liver dysfunction and/or dyslipidemia.", "synonyms": "Cholesterol ester storage disease, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Childhood, Adolescent, Adult", "icd_10": "E75.5", "omim": "278000", "umls": "C0008384", "gard": "12099"}, {"name": "Cholesterinester-Transferprotein-Mangel", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "CEPT-Mangel, Hyperalphalipoprotein\u00e4mie, famili\u00e4re, ", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0oder\u00a0Autosomal-rezessiv\u00a0", "ICD-10": "E78.4", "OMIM": "143470\u00a0 614028", "UMLS": "C0342883", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "Chondrodysplasia punctata", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "ICD-10": "Q77.3", "UMLS": "C0008445\u00a0 C1859132", "MeSH": "D002806", "GARD": "8542", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chondrodysplasia punctata, brachytelephalangealer Typ", "english": 0, "defenition": "Die Chondrodysplasia punctata vom brachytelephalangealen Typ (BCDP) geh\u00f6rt zu der Gruppe der prim\u00e4ren Knochendysplasien und ist eine Form der nicht-rhizomelen Chondrodysplasia punctata. Sie ist gekennzeichnet durch eine Hypoplasie der distalen Phalangen der Finger, Nasenhypoplasie, im ersten Lebensjahr auftretende get\u00fcpfelte Epiphysen sowie eine milde und nicht-rhizomele Verk\u00fcrzung der langen Knochen.", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "X-chromosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Vorgeburtlich, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q77.3", "OMIM": "302950\u00a0 602497", "UMLS": "C1844853", "MeSH": "C535941", "GARD": "1296", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz von BCDP ist nicht bekannt. Die Geburtspr\u00e4valenz wird auf 1/500.000 Neugeborene gesch\u00e4tzt. Die genetische Form der BCDP aufgrund von Ver\u00e4nderungen in ARSE-Gen ist pan-ethnisch und tritt fast ausschlie\u00dflich bei M\u00e4nnern auf. Andere Formen von BCDP (Ph\u00e4nokopien der genetischen Formen aufgrund von umweltbedingten und m\u00fctterlichen Ursachen) wurden sowohl bei M\u00e4nnern als auch bei Frauen beschrieben.", "clinical_description": "Erste Anzeichen der Krankheit werden oft vorgeburtlich durch Ultraschalluntersuchungen entdeckt, einschlie\u00dflich Hypoplasie des Spina nasalis und abnorme Verkalkungen der Epiphysen. Get\u00fcpfelte Epiphysen werden normalerweise in der Fu\u00dfwurzel, dem Knie und den distalen Phalangen gesehen, k\u00f6nnen aber auch in anderen Bereichen auftreten, einschlie\u00dflich der Epiphysen der langen Knochen, der Wirbel, der H\u00fcften, des Zungenbeins und des Trachealknorpels. Bei der Geburt f\u00e4llt die Diagnose durch eine Gesichtsdysmorphie auf, die der maxillonasalen Dysplasie (oder dem Binder-Syndrom) sehr \u00e4hnlich ist, d. h. eine schwere nasomaxill\u00e4re Hypoplasie mit abgeflachter Nasenbasis, reduziertem Nasenspitzenvorsprung, aber normaler Nasenfl\u00fcgel und kurzer Columella. Normalerweise hat dies keinen Einfluss auf die Atmungsfunktion bei der Geburt. Typische radiologische Merkmale der BCDP sind hypoplastische pyramidenf\u00f6rmige distale Phalangen mit nach proximal zeigenden Apizes, leicht unregelm\u00e4\u00dfige Metaphysen, relativ gr\u00f6\u00dfere Epiphysen und punktf\u00f6rmige Verkalkungen (tracheale, vertebrale und tarsale/karpalische Stippungen, die bei Neugeborenen auftreten und im S\u00e4uglings- und Kindesalter verschwinden). Anteriore thorakolumbale Wirbelk\u00f6rperdeformit\u00e4ten, posteriores Scalloping der Wirbelk\u00f6rper und koronale Spaltbildung werden manchmal ebenfalls gefunden. Betroffene Personen zeigen keine Asymmetrie der Gliedma\u00dfen oder Hypotonie. Die relative Mikromelie ohne Kleinwuchs entwickelt sich in der Regel postnatal und die betroffenen Erwachsenen haben letztendlich eine normale Statur. Eine verz\u00f6gerte Odontoidverkn\u00f6cherung kann in den ersten Monaten zu einer zervikalen Instabilit\u00e4t f\u00fchren. Seltenere Merkmale sind Ichthyose und verz\u00f6gerte psychomotorische Entwicklung in F\u00e4llen, die mit der Deletion des ARSE-Lokus assoziiert sind. Im Allgemeinen f\u00e4llt BCDP in das mildeste Ende des Spektrums der Chondrodysplasia punctata (CDP) mit einer guten Langzeitprognose.", "etiology": "Die Diagnose kann aufgrund der gro\u00dfen Heterogenit\u00e4t und Variabilit\u00e4t sowohl der ph\u00e4notypischen als auch der genetischen Merkmale schwierig sein. Kurz nach der Geburt aufgenommene R\u00f6ntgenbilder zeigen zumeist nur wenige Verkalkungen der Epiphyse, der Fu\u00dfwurzel und der langen Knochen. Es wurden jedoch auch ausgedehnte Verkalkungen der Epiphysen (meist der Kn\u00f6chel und der distalen Phalangen), vertebrale Stippungen und distale Phalangenhypoplasien mit proximalen Apizes dokumentiert. Verkalkungen k\u00f6nnen auch im Kehlkopf, der Luftr\u00f6hre und den Hauptstammbronchien auftreten. R\u00f6ntgenaufnahmen k\u00f6nnen Wirbelanomalien aufzeigen. Die Diagnose kann bei m\u00e4nnlichen Patienten durch den Nachweis einer hemizygoten pathogenen Variante im ARSE-Gen best\u00e4tigt werden.", "diagnostic_methods": "Das urs\u00e4chliche Gen f\u00fcr BCDP ist ARSE (Xp22), das f\u00fcr das Protein Arylsulfatase E kodiert, das f\u00fcr die korrekte Zusammensetzung der Knorpel- und Knochenmatrix w\u00e4hrend der Entwicklung essentiell ist. ARSE-Mutationen wurden nur bei 50 % der m\u00e4nnlichen Patienten identifiziert. Es wird vermutet, dass f\u00f6taler Vitamin-K-Mangel oder Autoimmunerkrankungen der Mutter an der Auspr\u00e4gung der restlichen Formen von BCDP beteiligt ist und diese Ph\u00e4nokopien repr\u00e4sentieren.", "differential_diagnosis": "Die Differentialdiagnose umfasst andere Arten von Chondrodysplasia punctata, Warfarin-Embryopathie, Pseudowarfarin-Embryopathie, Vitamin-K-Malabsorptions-Embryopathie, Lupus erythematodes-Embryopathie, Hydantoin-Embryopathie, Keutel-Syndrom und maxillonasale Dysplasie.", "prenatal_diagnostic": "Pr\u00e4natale Tests f\u00fcr Risikoschwangerschaften sind m\u00f6glich, wenn die pathogeneARSE- Variante zuvor in der Familie identifiziert wurde.", "genetic_counseling": "Das Vererbungsmuster von BCDP ist X-chromosomal. Eine genetische Beratung kann die Eltern dar\u00fcber informieren, dass das Risiko der \u00dcbertragung der pathogenen Variante f\u00fcr eine Mutter bei jeder Schwangerschaft 50 % betr\u00e4gt. Betroffene M\u00e4nner vererben die pathogene Variante an alle ihre T\u00f6chter und an keinen ihrer S\u00f6hne.", "management_and_treatment": "Die Behandlung ist unterst\u00fctzend. Alle Patienten mit CDP sollten auf klinische Anzeichen einer R\u00fcckenmarkskompression untersucht werden. In seltenen F\u00e4llen k\u00f6nnen Atembeschwerden in den ersten Wochen eine \u00dcberwachung, nasale Stents und eine Ern\u00e4hrungssonde erfordern. Schwere Maxillarhypoplasie oder Maxillarretrognathie k\u00f6nnen bei \u00e4lteren Personen eine rekonstruktive Operation erfordern. Es wird empfohlen, die Instabilit\u00e4t der Halswirbels\u00e4ule im ersten Jahr zu \u00fcberwachen, um pr\u00e4ventive Lagerungs- und Manipulationsma\u00dfnahmen durchzuf\u00fchren. In seltenen F\u00e4llen kann eine Halskrause oder eine Wirbels\u00e4ulenversteifung erforderlich sein.", "prognosis": "Die Prognose ist gut, f\u00fcr die meisten Patienten wurde ein gutartiger Verlauf beschrieben. In einigen F\u00e4llen kann eine zervikale Kanalstenose mit Kompression des Halsmarks jedoch zu schwerer Morbidit\u00e4t und fr\u00fcher Mortalit\u00e4t f\u00fchren.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz von BCDP ist nicht bekannt. Die Geburtspr\u00e4valenz wird auf 1/500.000 Neugeborene gesch\u00e4tzt. Die genetische Form der BCDP aufgrund von Ver\u00e4nderungen in ARSE-Gen ist pan-ethnisch und tritt fast ausschlie\u00dflich bei M\u00e4nnern auf. Andere Formen von BCDP (Ph\u00e4nokopien der genetischen Formen aufgrund von umweltbedingten und m\u00fctterlichen Ursachen) wurden sowohl bei M\u00e4nnern als auch bei Frauen beschrieben."}, {"name": "Chondrodysplasia punctata, nicht-rhizomeler Typ", "english": 0, "defenition": "Die Nicht-rhizomele Chondrodysplasia punctata ist eine Form von Chodrodysplasia punctata (s. dort), einer Gruppe von Krankheiten, deren gemeinsames Merkmal bei Geburt bestehende Knochenverkalkungen in der N\u00e4he der Gelenke sind. Die nicht-rhizomele Chondrodysplasie ist keine eigene Entit\u00e4t, sondern umfasst verschiedene Krankheiten mit unterschiedlichen Symptomen und unterschiedlicher Vererbung.", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0oder\u00a0X-chromosomal-rezessiv\u00a0oder\u00a0X-chromosomal-dominant\u00a0oder\u00a0Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q77.3", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz dieser Krankheiten insgesamt ist nicht bekannt.", "clinical_description": "(i) Die X-chromosomal-dominant vererbte Chondrodysplasia punctata (oder Conradi-H\u00fcnermann-Happle-Syndrom; s. dort) ist gekennzeichnet durch das gemeinsame Auftreten von asymmetrischen Gliedma\u00dfen, lamell\u00e4rer ichthyosiformer Erythrodermie und ein- oder beidseitiger Katarakt. Die Intelligenz ist normal. Die Krankheit tritt \u00fcberwiegend bei Frauen auf, im m\u00e4nnlichen Geschlecht verl\u00e4uft sie sehr schwer oder ist sogar letal. Ursache sind Mutationen im EBP (emopamil binding protein)-Gen (Xp11.23-p11.22), das f\u00fcr ein Enzym im Cholesterin-Stoffwechsel kodiert. (ii) Die Brachytelephalange Chondrodysplasie (s. dort) ist gekennzeichnet durch schwere faziale Dysmorphien (maxillo-nasale Dysostose Binder; s. dort), Kalzifikationen vor allem im Tarsus und den unteren Gliedma\u00dfen und durch hypoplastische Endphalangen. Statur und Intelligenz sind normal oder fast normal. Die Krankheit wird X-chromosomal-rezessiv vererbt und ist durch Mutationen im ARSE-Gen bedingt. (iii) Andere Formen von nicht-rhizomeler Chondrodysplasia punctata sind der tibial-metakarpale Typ, das Toriello-Higgins-Miller-Syndrom und der Typ Sheffield (s. diese Termini).", "differential_diagnosis": "Die Behandlung der Mutter mit Antikoagulantien (Warfarin) w\u00e4hrend der Schwangerschaft, der Mangel an Vitamin K-abh\u00e4ngigen Gerinnungsfaktoren und m\u00fctterlicher Vitamin K-Mangel (s. dort) kann zu Symptomen f\u00fchren, die denen der Chondrodysplasie mit Brachytelephalangie sehr \u00e4hneln. Epiphysennahe Verkalkungen werden auch bei der Alkohol-Embryopathie (s. dort) und bei Kindern von M\u00fcttern mit disseminiertem Lupus erythematodes (s. dort) gesehen", "prenatal_diagnostic": "Die Chondrodysplasia punctata kann vorgeburtlich durch wiederholten Fehlbildungsultraschall entdeckt werden, am h\u00e4ufigsten in sp\u00e4teren Stadien der Schwangerschaft, aber die spezifische Identifikation der jeweiligen Form erfordert biochemische Untersuchungen (Suche nach abnormen Sterolen, Analyse der langkettigen Fetts\u00e4uren) der Amnionfl\u00fcssigkeit.", "management_and_treatment": "Die Behandlung muss der aktuell vorliegenden Form von Chondrodysplasia punctata angepasst sein.", "prognosis": "Die Prognose ist von Patient zu Patient sehr verschieden.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz dieser Krankheiten insgesamt ist nicht bekannt."}, {"name": "Chondrodysplasia punctata, rhizomeler Typ", "german_description": "Die Pr\u00e4valenz wird auf 1 :100.000 gesch\u00e4tzt.", "english": 1, "defenition": "A rare, primary bone dysplasia characterized by rhizomelic limb shortening, punctate calcifications in cartilage with epiphyseal and metaphyseal abnormalities (chondrodysplasia punctata) and coronal cleft vertebrae associated with profound postnatal growth deficiency, early-onset cataracts, severe intellectual disability and seizures.", "synonyms": "RCDP, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Antenatal", "icd_10": "Q77.3", "omim": "215100\u00a0 222765\u00a0 600121\u00a0 616716", "umls": "C0282529", "mesh": "D018902", "epidemiology": "Rhizomelic chondrodysplasia punctata (RCDP) prevalence is estimated to be lower than 1/100,000. The disorder is pan ethnic.", "clinical_description": "Presentation is at birth with severe joint contractures; cataracts may be present or appear in the first few months of life. Respiratory distress and feeding difficulties are commonly observed after birth. Whilst birth parameters (weight, length, and head circumference) are in the lower range from normal, profound postnatal growth retardation ensues. Rhizomelic limb shortening is typically greater in the humerus than the femur. Other skeletal abnormalities include punctate calcifications in cartilage with epiphyseal and metaphyseal abnormalities (chondrodysplasia punctata) and coronal cleft vertebrae. Intellectual disability is severe, and the majority of children develop seizures.", "etiology": "The disease is caused by defective plasmalogen biosynthesis and impaired peroxisome function. The majority of patients have variants in the PEX7 gene (6q21-q22.2, RDCP type 1) encoding the peroxisomal targeting signal 2 receptor which plays an important role in peroxisomal protein import. Biallelic variants in the GNPAT gene (1q42) encoding dihydroxyacetone phosphate acyltransferase cause RDCP type 2, variants in the AGPS gene (2q31) encoding peroxisomal alkyldihydroxyacetonephosphate synthase cause RDCP type 3, and variants in the PEX5 gene (12p13.31) encoding the peroxisomal targeting signal 1 receptor cause RDCP type 5.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is suspected on clinical and radiologic findings and confirmed by either biochemical or molecular testing. Sub-typing requires molecular testing.", "differential_diagnosis": "The principle differential diagnosis is Zellweger syndrome. It also includes Warfarin embryopathy, fatty acyl-CoA reductase 1 deficiency, and Chondrodysplasia punctata, tibia-metacarpal type.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis is feasible for at risk pregnancies where the pathogenic variant has previously been identified in a family member.", "genetic_counseling": "The disease is transmitted in an autosomal recessive manner. Genetic counseling should be proposed to at risk couples (where both parents are unaffected carriers of the disease) informing them that the risk of having and affected child is 25% for each pregnancy.", "management_and_treatment": "Management is supportive. Cataract extraction may restore some vision. Physical therapy is recommended to improve contractures; orthopedic procedures may improve function in some individuals. Dietary restriction of phytanic acid to avoid the consequences of phytanic acid accumulation over time may benefit individuals with milder forms of RCDP. Gastrostomy tube may be considered for poor weight gain, feeding intolerance, aspiration, and gastroesophageal reflux. Anti-seizure medications may be considered for seizures particularly where seizures are progressive, continuous and apparently painful, or significantly interfering with a child's interaction with the environment.", "prognosis": "RCDP has a severe prognosis with death generally occurring during the first decade of life, mainly due to respiratory complications; a proportion may die in the neonatal period. Greater than 90% of individuals with RCDP survive the first year of life, and about 75% live to school age. Those with less severe plasmalogen deficiency, had improved survivability compared with those with very low classical plasmalogen levels."}, {"name": "Chondrodysplasia punctata, rhizomele, Typ 1", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "ICD-10": "Q77.3", "OMIM": "215100", "UMLS": "C1859133", "GARD": "6049", "summary": "Diese Krankheit wird beschrieben unter Chondrodysplasia punctata, rhizomeler Typ"}, {"name": "Chondrodysplasia punctata, rhizomele, Typ 2", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "ICD-10": "Q77.3", "OMIM": "222765", "UMLS": "C1857242", "GARD": "9429", "summary": "Diese Krankheit wird beschrieben unter Chondrodysplasia punctata, rhizomeler Typ"}, {"name": "Chondrodysplasia punctata, rhizomele, Typ 3", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "ICD-10": "Q77.3", "OMIM": "600121", "UMLS": "C1838612", "GARD": "9682", "summary": "Diese Krankheit wird beschrieben unter Chondrodysplasia punctata, rhizomeler Typ"}, {"name": "Chondrodysplasia punctata, rhizomele, Typ 5", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit, Kleinkindalter", "OMIM": "616716", "summary": "Diese Krankheit wird beschrieben unter Chondrodysplasia punctata, rhizomeler Typ"}, {"name": "Chondrodysplasia punctata, tibiametakarpaler Typ", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, non-rhizomelic, chondrodysplasia punctata syndrome characterized, radiologically, by stippled calcifications and disproportionate, short metacarpals and tibiae (with characteristic overshoot of the proximal fibula), clinically manifesting with severe short stature, bilateral shortening of upper and lower limbs, flat midface and nose, in the absence of cataracts and cutaneous anomalies. Neonatal tachypnea, hydrocephalus and mild developmental delay have been seldomly associated. Additional radiologic features include bowed long bones, platyspondyly and/or vertebral clefts.", "inheritance": "Unknown\u00a0", "age_of_onset": "Antenatal, Neonatal", "icd_10": "Q77.3", "omim": "118651", "umls": "C0432224"}, {"name": "Chondrodysplasia punctata Typ Toriello", "english": 0, "defenition": "Ein seltene, nicht-rhizomele prim\u00e4re Knochendysplasie, die durch kalzifizierende Stippelung der Epiphysen in Verbindung mit leichten Gesichtsanomalien, Kleinwuchs und okul\u00e4ren Kolobom gekennzeichnet ist. Dar\u00fcber hinaus pr\u00e4sentieren sich die Patienten mit Chondrodysplasia punctata, Brachyzephalie, einem flachen Gesichtsprofil mit kleiner Nase, flachen unteren Augenlidern und tief angesetzten Ohren. Weitere Merkmale sind Entwicklungsverz\u00f6gerung, Brachytelephalangie und tiefe Handfurchen. Komplexe kongenitale Herzerkrankungen und Anomalien des Zentralnervensystems (einschlie\u00dflich teilweises Fehlen des Corpus callosum, kleine Vermis, Vergr\u00f6\u00dferung der Cisterna magna und/oder der Vorderh\u00f6rner der Seitenventrikel) wurden ebenfalls beschrieben.", "synonyms": "Toriello-Higgins-Miller-Syndrom, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q77.3", "OMIM": "215105"}, {"name": "Chondrodysplasia punctata, X-chromosomal-dominante", "english": 0, "defenition": "Eine seltene Genodermatose mit gro\u00dfer ph\u00e4notypischer Variabilit\u00e4t, die typischerweise durch Ichthyose nach Blaschko, Chondrodysplasia punctata (CDP), asymmetrische Verk\u00fcrzung der Gliedma\u00dfen, Katarakte und Kleinwuchs charakterisiert ist.", "synonyms": "CDPX2, CDPXD, CPXD, Chondrodystrophia calcificans congenita, Conradi-H\u00fcnermann-Happle-Syndrom, X-chromosomale Chondrodysplasia punctata Typ 2, ", "prevalence": "1-9 / 1 000 000", "inheritance": "X-chromosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q77.3", "OMIM": "302960", "UMLS": "C0263627\u00a0 C0282102", "GARD": "6189", "epidemiology": "Die Jahresinzidenz der X-chromosomal-dominanten Chondrodysplasia punctata (CDPX2) wird auf mindestens 1/400.000 Geburten gesch\u00e4tzt, wobei 95% der Patienten weiblich sind.", "clinical_description": "Die kongenitale ichthyosiforme Erythrodermie ist die typische neonatale Manifestation. Das Erythem ist in der Regel generalisiert, w\u00e4hrend die hyperkeratotischen Schuppen im Allgemeinen den Blaschko-Linien folgen und \u00fcber einen Zeitraum von Wochen bis Monaten verblassen. Bei \u00e4lteren Kindern ist die Ichthyose, die den Blaschko-Linien folgt, der h\u00e4ufigste klinische Befund (95 % der F\u00e4lle) und verbessert sich mit zunehmendem Alter. Hyperkeratose, insbesondere mit Beteiligung der Haarfollikel, und sp\u00e4te Atrophie treten an den Stellen fr\u00fcherer Schuppung auf, typischerweise in einem follikul\u00e4ren Muster (Atrophoderma vermiculata). Follikul\u00e4re Atrophodermie tritt besonders h\u00e4ufig am Rumpf, an den Unterarmen und der R\u00fcckseite der H\u00e4nde auf. Fl\u00e4chige Bereiche mit narbiger Alopezie sind h\u00e4ufig. Asymmetrische Verk\u00fcrzungen der Gliedma\u00dfen, die gew\u00f6hnlich den Humerus und den Femur betreffen, sind zusammen mit CDP die h\u00e4ufigsten Skelettanomalien. Gesichtsdysmorphien (niedrige Nasenbr\u00fccke, prominente Stirn, Hypertelorismus, hochgew\u00f6lbter Gaumen) sind h\u00e4ufig. Gelenkkontrakturen, die die H\u00fcften, H\u00e4nde und F\u00fc\u00dfe betreffen, sind h\u00e4ufig. Talus Valgus und andere Deformit\u00e4ten k\u00f6nnen auftreten. Die Wirbels\u00e4ule weist eine m\u00e4\u00dfige bis schwere Skoliose auf und eine kurze Statur ist h\u00e4ufig. Die meisten Patienten (60 %) leiden an Katarakten (haupts\u00e4chlich einseitig), die angeboren sein k\u00f6nnen oder fr\u00fch im Leben auftreten. Mikrophthalmie, Mikrokornea und Epikanthus sind berichtet worden. Die Intelligenz ist normal.", "etiology": "CDPX2 wird durch Mutationen im EBP-Gen (Xp11.23-p11.22) verursacht, das f\u00fcr das Emopamil-Bindungsprotein (EBP) kodiert. EBP fungiert als Delta8-Delta7-Sterol-Isomerase, die die Umwandlung von 8(9)-Cholestenol in Lathosterol im distalen Cholesterin-Biosyntheseweg katalysiert. Ein Mangel an EBP f\u00fchrt zur Akkumulation von 8-Dehydrocholesterin (8DHC) und 8(9)-Cholestenol in der Haut, im Plasma und anderen K\u00f6rpergeweben.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose von CDPX2 st\u00fctzt sich auf klinische, biochemische und genetische Tests. CDP, meist bestehend aus get\u00fcpfelten Epiphysen, ist der grundlegende radiologische Befund. Biochemische Analysen zeigen erh\u00f6hte Werte von 8(9)-Cholestenol und 8-Dehydrocholesterol. Ein molekularer Nachweis von EBP-Mutationen kann die Diagnose best\u00e4tigen.", "differential_diagnosis": "Zu den Differentialdiagnosen geh\u00f6ren CDPX1, RCDP, Chondrodysplasia punctata vom tibiametakarpalen Typ, CHILD-Syndrom, systemischer Lupus erythematodes, MEND-Syndrom und Vitamin-K-Mangel.", "prenatal_diagnostic": "Pr\u00e4nataldiagnostik und Pr\u00e4implantationsdiagnostik k\u00f6nnen eine Option f\u00fcr Familien mit einer bekannten krankheitsverursachenden Mutation sein.", "genetic_counseling": "CDPX2 wird X-chromosomal-dominant vererbt und eine genetische Beratung ist m\u00f6glich. Somatischer Mosaizismus beim Vater oder de novo Mutationen k\u00f6nnen das Auftreten von Nachkommen mit CDPX2 erkl\u00e4ren, wenn bei der Mutter keine Mutationen gefunden werden. Keimbahnmosaizismus und Antizipation sind auch in Familien mit CDPX2 berichtet worden. In den meisten F\u00e4llen ist sie bei M\u00e4nnern letal.", "management_and_treatment": "Das Management ist multidisziplin\u00e4r. Die Behandlung der Hautl\u00e4sionen umfasst die Verwendung von Weichmachern und Keratolytika (z. B. Ammoniumlactat 12 %, Petrolatumsalbe). Die topische Verabreichung von Lovastatin und Cholesterin kann bei Ichthyose hilfreich sein. Orthop\u00e4disches Management und Chirurgie k\u00f6nnen bei Knochendeformit\u00e4ten notwendig sein. Katarakte sollten extrahiert und Sehhilfen zur Verf\u00fcgung gestellt werden. Physikalische, berufliche und sprachliche Therapien k\u00f6nnen notwendig sein. Regelm\u00e4\u00dfige Nachuntersuchungen bei Dermatologen und Augen\u00e4rzten sowie orthop\u00e4dische Untersuchungen werden empfohlen. H\u00f6rger\u00e4te k\u00f6nnen erforderlich sein.", "prognosis": "Es gibt normalerweise keine Auswirkungen auf die Lebenserwartung (selten kann die Skoliose die Herz- und Lungenfunktion beeintr\u00e4chtigen), aber die Lebensqualit\u00e4t kann stark beeintr\u00e4chtigt sein.", "summary": "Die Jahresinzidenz der X-chromosomal-dominanten Chondrodysplasia punctata (CDPX2) wird auf mindestens 1/400.000 Geburten gesch\u00e4tzt, wobei 95% der Patienten weiblich sind."}, {"name": "Chondrodysplasie - Dentinogenesis imperfecta - Gelenkschlaffheit", "sub_name": "Goldblatt-Syndrom", "german_description": "Bisher wurden 11 Patienten beschrieben.", "english": 1, "defenition": "A rare primary bone dysplasia characterized by the association of spondylometaphyseal dysplasia, generalized joint laxity, and dentinogenesis imperfecta. Main skeletal abnormalities comprise short stature, narrow chest, scoliosis, mesomelic limb shortening, and brachydactyly. Radiographic features include severe metaphyseal irregularities of the tubular bones, platyspondyly with coronal clefts, cone-shaped epiphyses of the hands, square iliac wings, and coxa valga. Additional extraskeletal manifestations like pulmonary hypoplasia, cystic renal disease, and non-obstructive hydrocephalus have also been reported.", "synonyms": "Chondrodysplasia-dentinogenesis imperfecta-joint laxity syndrome, Goldblatt chondrodysplasia, Goldblatt syndrome, ODCD, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q78.8", "omim": "184260", "umls": "C0018036\u00a0 C2745953", "gard": "8717"}, {"name": "Chondrodysplasie, letale", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chondrodysplasie, letale, rezessive", "german_description": "Die Sublethale Chondrodysplasie ist charakterisiert durch einen schwer ausgepr\u00e4gten mikromelen Kleinwuchs. Das auff\u00e4lligste R\u00f6ntgenzeichen ist die Form der distalen Femurepiphyse: sie ist relativ gut entwickelt und abgerundet. Nur 4 F\u00e4lle wurden bisher beschrieben. Die Krankheit wird wahrscheinlich autosomal-rezessiv vererbt. ", "english": 1, "defenition": "Lethal recessive chondrodysplasia is an extremely rare lethal form of chondrodysplasia characterized by severe micromelic dwarfism, short and incurved limbs with normal hands and feet, facial dysmorphism (disproportionately large skull, frontal prominence, slightly flattened nasal bridge and short neck), muscular hypotonia, hyperlaxity of the extremities, and a narrow thorax. Most patients die of respiratory distress during the first hours or weeks of life. There have been no further descriptions in the literature since 1988.", "synonyms": "Maroteaux-Stanescu-Cousin syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q78.8", "gard": "3399"}, {"name": "Chondrodysplasie, metaphys\u00e4re, autosomal-rezessive", "sub_name": "Knorpel-Haar-Hypoplasie", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "Chondrodysplasie, metaphys\u00e4re, autosomal-rezessive, McKusick-Chondrodysplasie, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q78.8", "OMIM": "250250\u00a0 250460", "UMLS": "C0220748", "MeSH": "C535916", "GARD": "6996", "MedDRA": "10069596", "summary": "Die Knorpel-Haar-Hypoplasie ist eine Skelettdysplasie mit Beteiligung der Metaphysen und daraus von Geburt an resultierendem Kleinwuchs. Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt. Begleitende Symptome sind feine, nur langsam wachsende Haare und manchmal Immundefizienzen. Andere Symptome sind kurze H\u00e4nde und evtl. kurze, varus-deformierte Gliedma\u00dfen. R\u00f6ntgenologisch nachweisbar sind ver\u00e4nderte Metaphysen, besonders an den Knieen, und im Kindesalter gro\u00dfe runde Epiphysen. Kleinwuchs ist h\u00e4ufig und beginnt sehr fr\u00fch, Immundefizienz ist kein obligates Symptom. Die Krankheit verl\u00e4uft unterschiedlich. Die Knorpel-Haar-Dysplasie wird autosomal-rezessiv vererbt. Ursache der Krankheit sind Mutationen im RMRP (RNA component of mitochondrial RNA-processing endoribonuclease)-Gen (9p21-p12). Differentialdiagnosen sind andere Formen von Kleinwuchs mit kurzen Gliedma\u00dfen. Bei in der Familie bekannter Mutation ist eine vorgeburtliche Diagnostik m\u00f6glich. Die Mikromelie kann durch Fehlbildungs-Ultraschall schon fr\u00fch in der Schwangerschaft nachgewiesen werden, ist aber kein spezifischer Befund. Bei schwerer Immundefizienz kann eine Knochenmark-Transplantation erforderlich sein. Die Wachstumsst\u00f6rung wird hierdurch nicht beeinflusst. Die Prognose wird durch Vorhandensein und Schweregrad einer Immundefizienz und durch die m\u00f6gliche Assoziation mit der Hirschsprung-Krankheit bestimmt. "}, {"name": "Chondrodysplasie, metaphys\u00e4re, Typ Jansen", "german_description": "Der Typ Jansen der Metaphys\u00e4ren Chondrodysplasie (JMC) ist eine autosomal-dominant vererbte Krankheit mit Kleinwuchs, kurzen Gliedma\u00dfen und schwerer Agonisten-unabh\u00e4ngiger Hyperkalz\u00e4mie. Bei mehreren nicht miteinander verwandten Patienten mit JMC wurden unterschiedliche Mutationen im PTHR1-Gen gefunden. Dieses Gen kodiert f\u00fcr den PTH/PTHrP-Rezeptor. Bei der in vitro-Expression von PTHR1-Mutationen wird cAMP Agonist-unabh\u00e4ngig akkumuliert. Das PTHR1-Protein geh\u00f6rt zur gro\u00dfen Familie G-Protein-gekoppelter Rezeptoren, wird in Niere und Knochen stark exprimiert und vermittelt dort die PTH-abh\u00e4ngige Regulation von Kalzium und Phosphat. Au\u00dferdem wird das Gen in der Wachstumsplatte der Knochen exprimiert. Hier vermittelt das PTHrP-Protein die Regulation des Wachstums und der Differenzierung der Chondrozyten. Die PTHR1-Mutationen verursachen eine konstitutive (unregulierte) Rezeptor-Aktivit\u00e4t. Dies erkl\u00e4rt unmittelbar, warum sowohl die Hom\u00f6ostase der Kalzium- und Phosphationen als auch die Entwicklung der Wachstumsplatte bei Patienten mit JMC gest\u00f6rt sind. ", "english": 1, "defenition": "Jansen's metaphyseal chondrodysplasia (JMC) is a very rare autosomal dominant skeletal dysplasia characterized by short-limbed short stature (due to severe metaphyseal changes that are often discovered in childhood by imaging), waddling gait, bowed legs, contracture deformities of the joints, short hands with clubbed fingers, clinodactyly, prominent upper face and small mandible, as well as chronic parathyroid hormone-independent hypercalcemia, hypercalciuria, and mild hypophosphatemia.", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q78.5", "omim": "156400", "umls": "C0265295", "mesh": "C537564", "gard": "79"}, {"name": "Chondrodysplasie, metaphys\u00e4re, Typ Kaitila", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Metaphyseal chondrodysplasia, Kaitila type is a rare multiple metaphyseal dysplasia disease characterized by disproportionate short stature, short limbs and digits, tracheobronchial malacia and progressive thoracolumbar scoliosis. Radiographic imaging shows progression from marked metaphyseal dysplasia of tubular bones in childhood to short and broad bones with mild dysplasia of the joints in adulthood. There have been no further descriptions in the literature since 1982.", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "Q78.5", "omim": "250230", "umls": "C1855217"}, {"name": "Chondrodysplasie, metaphys\u00e4re, Typ Schmid", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter, Kleinkindalter", "ICD-10": "Q78.5", "OMIM": "156500", "UMLS": "C0265289", "MeSH": "C537352", "GARD": "7029", "summary": "Die Metaphys\u00e4re Dysplasie Typ Schmid ist eine seltene Krankheit, gekennzeichnet durch moderaten Kleinwuchs, kurze Gliedma\u00dfen, Coxa vara, O-Beine und abnormes Gangbild. Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt. Die Krankheit wird meist w\u00e4hrend des 2. und 3. Lebensjahres diagnostiziert. Sie wird autosomal-dominant vererbt. Ursache sind Mutationen im COL10A1-Gen (6q21-q22), das f\u00fcr die Alpha-1-Kette des Typ X-Kollagens kodiert. Die Diagnose st\u00fctzt sich auf den r\u00f6ntgenologischen Nachweis der metaphys\u00e4ren Ver\u00e4nderungen. Die wichtigsten Differentialdiagnosen sind die Hypochondroplasie (s. dort) und Rachitis-Folgen. Andere metaphys\u00e4re Dysplasien (wie z.B. die Knorpel-Haar-Hypoplasie oder die Metaphys\u00e4re Chondrodysplasie Typ Jansen, s. diese Termini) k\u00f6nnen ausgeschlossen werden, da sie mit sehr kleinem Wuchs und anderen Symptomen verbunden sind. Genetische Beratung soll empfohlen werden (50%iges Wiederholungsrisiko), aber nicht vorgeburtliche Diagnostik. Die einzige m\u00f6gliche Behandlung sind orthop\u00e4dische Korrekturen. "}, {"name": "Chondrodysplasie, metaphys\u00e4re, Typ Spahr", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, genetic, primary bone dysplasia disease characterized by usually moderate, postnatal short stature, progressive genu vara deformity, a waddling gait, and radiological signs of metaphyseal dysplasia (i.e. irregular, sclerotic and widened metaphyses), in the absence of biochemical abnormalities suggestive of rickets disease. Intermittent knee pain, lordosis, and delayed motor development may also occasionally be associated.", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Childhood", "icd_10": "Q78.5", "omim": "250400", "umls": "C0432225", "mesh": "C537353", "gard": "3563"}, {"name": "Chondrodysplasie mit Gelenkkontrakturen, gPAPP-Typ", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Chondrodysplasia with joint dislocations, gPAPP type is a rare, genetic, primary bone dysplasia characterized by prenatal onset of disproportionate short stature, shortening of the limbs, congenital joint dislocations, micrognathia, posterior cleft palate, brachydactyly, short metacarpals and irregular size of the metacarpal epiphyses, supernumerary carpal ossification centers and dysmorphic facial features. In addition, hearing impairment and mild psychomotor delay have also been reported.", "synonyms": "gPAPP deficiency, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "omim": "614078", "gard": "11009"}, {"name": "Chondrodysplasie mit kongenitalen Gelenksdislokationen Typ CHST3", "sub_name": "CHST3-assoziierte Skelettdysplasie", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "CHST3-related skeletal dysplasia is a very rare bone disorder characterized clinically by short stature of prenatal onset; dislocation of the knees, hips or elbows; club feet; limitation of range of motion of large joints; progressive kyphosis; and occasional scoliosis. In a few patients, minor heart valve dysplasia has also been described. Intellect, vision and hearing are normal.", "synonyms": "Chondrodysplasia with congenital joint dislocations, CHST3 type, SDCD, CHST3 type, Spondyloepiphyseal dysplasia with congenital joint dyslocations, CHST3 type, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Antenatal", "icd_10": "Q74.8", "omim": "143095", "umls": "C2931649"}, {"name": "Chondrodysplasie mit schnecken\u00e4hnlichem Becken", "sub_name": "Schneckenbecken-Dysplasie", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chondrodysplasie mit schnecken\u00e4hnlichem Becken, SLC35D1-CDG, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Vorgeburtlich", "ICD-10": "Q77.7", "OMIM": "269250", "UMLS": "C0432194", "MeSH": "C536637", "GARD": "169", "summary": "Die Schneckenbecken-Dysplasie (oder Chondrodysplasie mit schnecken\u00e4hnlichem Becken) ist eine pr\u00e4natal lethale spondylodysplastische Dysplasie. Bisher wurden weniger als 20 F\u00e4lle beschrieben. Der typische r\u00f6ntgenologische Befund ist ein schneckenf\u00f6rmiges, hypoplastisches Becken. Weitere Merkmale sind abgeflachte, hypoplastische Wirbelk\u00f6rper, kurze Rippen, kurze und verbreiterte Fibula, verk\u00fcrzte und verbreiterte lange Knochen mit hantel\u00e4hnlichem Aussehen und vorzeitig verkn\u00f6cherter Tarsus. Ursache dieses autosomal-rezessiv vererbten Syndroms sind Funktionsverlust-Mutationen des SLC35D1-Gens (1p32-p31). "}, {"name": "Chondrodysplasie-St\u00f6rung der Geschlechtsentwicklung-Syndrom", "german_description": "Ein Syndrom mit erheblichem Kleinwuchs, Skelettdysplasie und Anomalien des ZNS und der Augen wurde bei 2 Geschwistern beobachtet. Die chromosomal m\u00e4nnliche (46, XY) Patientin hatte ein intersexuelles Genitale. Bei der Geburt wurden eine pr\u00e4natale Wachstumsverz\u00f6gerung, ein weibliches Genitale, Augenanomalien (Miosis, Strabismus, hypoplastische Iris, Papillen-Kolobom), Dysmorphien (tiefliegende Augen, kurze Lidspalten, Epikanthus, gro\u00dfe Ohren) und eine generalisierte Chondrodysplasie (Mikromelie, kurze Metakarpalia und Phalangen, trapezoide Form der Wirbelk\u00f6rper, enger und glockenf\u00f6rmiger Thorax, verdickte Sch\u00e4delknochen, kleines Becken, kurze Wadenbeine und Rippen) gesehen. Das Kind entwickelte einen schweren Kleinwuchs und eine leichte geistige Retardierung mit Mikrozephalie und Kleinhirn-Hypoplasie. Es lag ein m\u00e4nnlicher Pseudohermaphroditismus als Kombination von m\u00e4nnlichem Karyotyp mit weiblichem \u00e4u\u00dferem Genitale, hypoplastischem weiblichem inneren Genitale und normalem SRY-Gen vor. Nach Stimulation mit HCG (menschlichem Chorion-Gonadotropin) erfolgte kein Anstieg von Testosteron. Wegen Hinweisen auf Anomalien des Skeletts wurde die 2. Schwangerschaft in der 28. Woche abgebrochen. Die Symptomatik war der des Propositus sehr \u00e4hnlich. Der Karyotyp war 46, XX. Das Genitale war nicht intersexuell. Weil beide chromosomalen Geschlechter betroffen sind, ist autosomal-rezessive Vererbung angenommen worden. ", "english": 1, "defenition": "Chondrodysplasia - disorder of sex development is an extremely rare disorder of sex development (see this term), reported in only two siblings (one terminated in pregnancy) to date, characterized by the clinical features of 46,XY complete gonadal dysgenesis (see this term; normal external female genitalia, lack of pubertal development, primary amenorrhea, and hypergonadotrophic hypogonadism) in association with severe dwarfism with generalized chondrodysplasia (bell-shaped thorax, micromelia, brachydactyly). Other reported features in the live sibling included eye anomalies (hypoplastic irides, myopia, coloboma of optic discs), dysmorphic features (deep-set eyes, upslanting palpebral fissures, puffy eyelids, large ears and mouth, mild prognathism), muscular hypoplasia, mild intellectual deficiency and severe microcephaly with cerebellar vermis hypoplasia. An autosomal recessive inheritance has been suggested.", "synonyms": "Nivelon-Nivelon-Mabille syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Antenatal", "icd_10": "Q87.1", "omim": "600092", "umls": "C1838654"}, {"name": "Chondrodysplasie Typ Blomstrand", "german_description": "Die letale Chondrodysplasie Typ Blomstrand (BLC) ist eine autosomal-rezessiv vererbte Krankheit mit fr\u00fcher Letalit\u00e4t und akzelerierter Knochenreifung und Knorpeldifferenzierung. Kinder mit BLC werden im typischen Fall pr\u00e4matur geboren und sterben kurz nach der Geburt. Sie manifestieren ein schweres Fehlbildungssyndrom mit extrem verk\u00fcrzten Gliedma\u00dfen. Die BLC wird rezessiv vererbt und ist assoziiert mit inaktivierenden Mutationen im PTHR1-Gen, das f\u00fcr den PTH/PTHrP-Rezeptor kodiert. R\u00f6ntgenologisch zeigt das gesamte Skelett eine erh\u00f6hte Knochendichte und eine stark vorangeschrittene Ossifikation. Die Diagnose kann mit transvaginalem Ultraschall schon in der 12.-13. Schwangerschaftswoche gestellt werden. ", "english": 1, "defenition": "Blomstrand lethal chondrodysplasia (BLC) is a neonatal osteosclerotic dysplasia (see this term) characterized by advanced endochondral bone maturation, very short limbs, dwarfism and prenatal lethality.", "synonyms": "BLC, BOCD, Blomstrand chondrodysplasia, Blomstrand osteochondrodysplasia, Chondrodysplasia, Blomstrand type, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Antenatal, Neonatal", "icd_10": "Q78.8", "omim": "215045", "umls": "C1859148", "mesh": "C537914", "gard": "914", "epidemiology": "To date, less than 10 cases have been described in the literature.", "clinical_description": "BLC is a congenital disorder characterized by a low birth weight, facial dysmorphism (widely spaced and protruding eyes (which typically show cataract), depressed nasal bridge, short columella, long philtrum, macroglossia, protruding tongue, severe micrognathia), short trunk, narrow thorax and severe rhizo-meso-acromelic shortness of the limbs. Other anomalies also observed include tooth and mammary gland development defects, hypoplastic lungs, aorta coarctation (see this term), and bowel malrotation. Two forms of BCL, have been described: type I which is the severe, classical form and type II which has less severe features (such as absence of short trunk or, severely shortened arms but moderately shortened legs).", "etiology": "BLC is caused by inactivating homozygous or compound heterozygous mutations in PTH1R (3p22-p21.1) which encodes the parathyroid hormone (PTH)/parathyroid-hormone-related peptide (PTHrP) receptor (PTH1R). These mutations result in the decrease in binding or response to PTH and PTHrP.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is based on the clinical and radiological characteristics which show generalized increase in bone density with advanced ossification, severe shortness of the long bones with wide metaphyses and club-shaped distal ends, long narrow thorax, calcified hyoid bone and laryngeal cartilage and underdeveloped viscerocranium. Histopathological examination shows an important acceleration of the endochondral ossification in tubular bones, narrow cartilages of the epiphyses and large epiphyseal ossification centers. Diagnosis is confirmed by the genetic screening of PTH1R.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes primary failure of tooth eruption (see this term) and other lethal short limbed dwarfisms.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis is achieved by sonographic examination showing polyhydramnios, hydrops fetalis (see this term) and a fetus with very short limbs, nuchale dema, macroglossia, a protuberant abdomen, internal anomalies and markedly advanced endochondral bone formation.", "genetic_counseling": "Transmission is autosomal recessive. Genetic counseling should be offered to at-risk couples (both individuals are carriers of a disease-causing mutation) informing them of the 25% risk of having an affected child.", "prognosis": "Both forms of BLC are lethal either prenatally or shortly after birth."}, {"name": "Chondrodysplasie Typ Grebe", "sub_name": "Dysplasie, akromesomele, Typ Grebe", "german_description": "Die Akromesomele Dysplasie Typ Grebe (AMDG) ist eine autosomal-rezessiv vererbte Erkrankung aus der Gruppe der Osteochondro-Dysplasien. Symptome der AMDG sind: 1) klinisch ein schwer ausgepr\u00e4gter Kleinwuchs mit ausgepr\u00e4gter Hypomelie und Deformation der oberen und unteren Extremit\u00e4ten mit proximo-distalem Gradienten der Schwere der Symptome. 2) radiologisch verk\u00fcrzte und deformierte Tibia, Radius und Ulna; Carpal- und Tarsalfusionen; Fehlen von Grund- und Mittelphalangen und verschiedener Metacarpalia und Metatarsalia. Gesicht und Intelligenz sind normal, keine Wirbelanomalien. Das f\u00fcr AMDG verantwortliche Gen kodiert f\u00fcr das Knorpel-st\u00e4ndige morphogenetische Protein 1 (CDMP-1) und liegt in der Region 20q11.2. Das gleiche Gen ist f\u00fcr die autosomal-rezessive Akromesomele Dysplasie Typ Hunter-Thompson und f\u00fcr die autosomal-dominante Brachydaktylie Typ C verantwortlich. Heterozygote Tr\u00e4ger einer Grebe-Mutation k\u00f6nnen an den Extremit\u00e4ten Symptome zeigen. ", "english": 1, "defenition": "A rare autosomal recessive acromesomelic dysplasia characterized by severe dwarfism at birth, abnormalities confined to limbs, severe shortening and deformity of long bones, fusion or absence of carpal and tarsal bones, ball shaped fingers and, occasionally, polydactyly and absent joints. As seen in acromesomelic dysplasia, Hunter-Thomson type and acromesomelic dysplasia, Maroteaux Type, facial features and intelligence are normal.", "synonyms": "Chondrodysplasia, Grebe type, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "Q78.8", "omim": "200700", "umls": "C0265260", "gard": "1300"}, {"name": "Chondrodysplasie, X-chromosomal-dominante, Typ Chassaing-Lacombe", "english": 0, "defenition": "Der Typ Chassaing-Lacombe der X-chromosomal-dominanten Chondrodysplasie ist eine seltene Knochenkrankheit und gekennzeichnet durch Chondrodysplasie, intrauterine Wachstumsretardierung (IUGR), Hydrozephalus und faziale Dysmorphien bei den betroffenen m\u00e4nnlichen Patienten.", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "X-chromosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q87.8", "OMIM": "300863", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt. Bisher wurden zehn Patienten (4 m., 6 w.) in einer einzelnen Familie durch vier Generationen beschrieben. Drei m\u00e4nnliche Feten wurden pr\u00e4natal mittels Ultraschall diagnostiziert (Seklettanomalien und Hydrozephalus); die Schwangerschaften wurden abgebrochen. Der vierte m\u00e4nnliche Patient starb am sechsten Lebenstag.", "clinical_description": "Die Krankheit verl\u00e4uft schwer und ist wahrscheinlich im m\u00e4nnlichen Geschlecht letal. Zus\u00e4tzliche Symptome im m\u00e4nnlichen Geschlecht sind Balkonstirn, tief sitzende Ohren, kurze, flache Nase und Mikrophthalmie. Andere m\u00f6gliche Symptome sind Kleinhirnhypoplasie und hyperkeratotische Haut. Im R\u00f6ntgenbild ist eine schwere Platyspondylie als Folge verz\u00f6gerter Ossifikation der Wirbel erkennbar sowie d\u00fcnne Rippen, moderate Verk\u00fcrzung der langen Knochen, hypoplastische Beckenk\u00e4mme, gering ossifiziertes Schambein, Brachydaktylie der Finger und/oder Zehen mit becherf\u00f6rmigen Metacarpalia, Metatarsalia und Phalangen und durch hypoplastischen, quadratischen Calcaneus. Das klinische Bild ist im weiblichen Geschlecht weniger schwer ausgepr\u00e4gt und beinhaltet Kleinwuchs (128 - 151 cm), rhizomele Verk\u00fcrzung der Gliedma\u00dfen, kurze H\u00e4nde, Brachymesophalangie der dritten und vierten Zehen und in einigen F\u00e4llen K\u00f6rper-Asymmetrie und leichte kognitive Einschr\u00e4nkungen.", "etiology": "Der Typ Chassaing-Lacombe der X-chromosomal-dominanten Chondrodysplasie ist verursacht durch Mutationen im HDAC6-Gen (Xp11.3-q13.1), das f\u00fcr die Histon-Deacetylase 6 kodiert. Die Mutation ist eine Nukleotidsubstitution im 3\u2032-untranslatierten Bereich (UTR) des HDAC6-Transkriptes. Sie liegt in der Startsequenz der Mikro-RNA-433 (hsa-miR-433) und beseitigt die transkriptionelle Regulation der HDAC6-Expression durch hsa-miR-433, wodurch es zu einer \u00dcberexpression des HDAC6-Proteins kommt. Die Vererbung ist X-chromosomal-dominant.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt. Bisher wurden zehn Patienten (4 m., 6 w.) in einer einzelnen Familie durch vier Generationen beschrieben. Drei m\u00e4nnliche Feten wurden pr\u00e4natal mittels Ultraschall diagnostiziert (Seklettanomalien und Hydrozephalus); die Schwangerschaften wurden abgebrochen. Der vierte m\u00e4nnliche Patient starb am sechsten Lebenstag."}, {"name": "Chondrodystrophia calcificans congenita", "sub_name": "Chondrodysplasia punctata, X-chromosomal-dominante", "english": 0, "defenition": "Eine seltene Genodermatose mit gro\u00dfer ph\u00e4notypischer Variabilit\u00e4t, die typischerweise durch Ichthyose nach Blaschko, Chondrodysplasia punctata (CDP), asymmetrische Verk\u00fcrzung der Gliedma\u00dfen, Katarakte und Kleinwuchs charakterisiert ist.", "synonyms": "CDPX2, CDPXD, CPXD, Chondrodystrophia calcificans congenita, Conradi-H\u00fcnermann-Happle-Syndrom, X-chromosomale Chondrodysplasia punctata Typ 2, ", "prevalence": "1-9 / 1 000 000", "inheritance": "X-chromosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q77.3", "OMIM": "302960", "UMLS": "C0263627\u00a0 C0282102", "GARD": "6189", "epidemiology": "Die Jahresinzidenz der X-chromosomal-dominanten Chondrodysplasia punctata (CDPX2) wird auf mindestens 1/400.000 Geburten gesch\u00e4tzt, wobei 95% der Patienten weiblich sind.", "clinical_description": "Die kongenitale ichthyosiforme Erythrodermie ist die typische neonatale Manifestation. Das Erythem ist in der Regel generalisiert, w\u00e4hrend die hyperkeratotischen Schuppen im Allgemeinen den Blaschko-Linien folgen und \u00fcber einen Zeitraum von Wochen bis Monaten verblassen. Bei \u00e4lteren Kindern ist die Ichthyose, die den Blaschko-Linien folgt, der h\u00e4ufigste klinische Befund (95 % der F\u00e4lle) und verbessert sich mit zunehmendem Alter. Hyperkeratose, insbesondere mit Beteiligung der Haarfollikel, und sp\u00e4te Atrophie treten an den Stellen fr\u00fcherer Schuppung auf, typischerweise in einem follikul\u00e4ren Muster (Atrophoderma vermiculata). Follikul\u00e4re Atrophodermie tritt besonders h\u00e4ufig am Rumpf, an den Unterarmen und der R\u00fcckseite der H\u00e4nde auf. Fl\u00e4chige Bereiche mit narbiger Alopezie sind h\u00e4ufig. Asymmetrische Verk\u00fcrzungen der Gliedma\u00dfen, die gew\u00f6hnlich den Humerus und den Femur betreffen, sind zusammen mit CDP die h\u00e4ufigsten Skelettanomalien. Gesichtsdysmorphien (niedrige Nasenbr\u00fccke, prominente Stirn, Hypertelorismus, hochgew\u00f6lbter Gaumen) sind h\u00e4ufig. Gelenkkontrakturen, die die H\u00fcften, H\u00e4nde und F\u00fc\u00dfe betreffen, sind h\u00e4ufig. Talus Valgus und andere Deformit\u00e4ten k\u00f6nnen auftreten. Die Wirbels\u00e4ule weist eine m\u00e4\u00dfige bis schwere Skoliose auf und eine kurze Statur ist h\u00e4ufig. Die meisten Patienten (60 %) leiden an Katarakten (haupts\u00e4chlich einseitig), die angeboren sein k\u00f6nnen oder fr\u00fch im Leben auftreten. Mikrophthalmie, Mikrokornea und Epikanthus sind berichtet worden. Die Intelligenz ist normal.", "etiology": "CDPX2 wird durch Mutationen im EBP-Gen (Xp11.23-p11.22) verursacht, das f\u00fcr das Emopamil-Bindungsprotein (EBP) kodiert. EBP fungiert als Delta8-Delta7-Sterol-Isomerase, die die Umwandlung von 8(9)-Cholestenol in Lathosterol im distalen Cholesterin-Biosyntheseweg katalysiert. Ein Mangel an EBP f\u00fchrt zur Akkumulation von 8-Dehydrocholesterin (8DHC) und 8(9)-Cholestenol in der Haut, im Plasma und anderen K\u00f6rpergeweben.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose von CDPX2 st\u00fctzt sich auf klinische, biochemische und genetische Tests. CDP, meist bestehend aus get\u00fcpfelten Epiphysen, ist der grundlegende radiologische Befund. Biochemische Analysen zeigen erh\u00f6hte Werte von 8(9)-Cholestenol und 8-Dehydrocholesterol. Ein molekularer Nachweis von EBP-Mutationen kann die Diagnose best\u00e4tigen.", "differential_diagnosis": "Zu den Differentialdiagnosen geh\u00f6ren CDPX1, RCDP, Chondrodysplasia punctata vom tibiametakarpalen Typ, CHILD-Syndrom, systemischer Lupus erythematodes, MEND-Syndrom und Vitamin-K-Mangel.", "prenatal_diagnostic": "Pr\u00e4nataldiagnostik und Pr\u00e4implantationsdiagnostik k\u00f6nnen eine Option f\u00fcr Familien mit einer bekannten krankheitsverursachenden Mutation sein.", "genetic_counseling": "CDPX2 wird X-chromosomal-dominant vererbt und eine genetische Beratung ist m\u00f6glich. Somatischer Mosaizismus beim Vater oder de novo Mutationen k\u00f6nnen das Auftreten von Nachkommen mit CDPX2 erkl\u00e4ren, wenn bei der Mutter keine Mutationen gefunden werden. Keimbahnmosaizismus und Antizipation sind auch in Familien mit CDPX2 berichtet worden. In den meisten F\u00e4llen ist sie bei M\u00e4nnern letal.", "management_and_treatment": "Das Management ist multidisziplin\u00e4r. Die Behandlung der Hautl\u00e4sionen umfasst die Verwendung von Weichmachern und Keratolytika (z. B. Ammoniumlactat 12 %, Petrolatumsalbe). Die topische Verabreichung von Lovastatin und Cholesterin kann bei Ichthyose hilfreich sein. Orthop\u00e4disches Management und Chirurgie k\u00f6nnen bei Knochendeformit\u00e4ten notwendig sein. Katarakte sollten extrahiert und Sehhilfen zur Verf\u00fcgung gestellt werden. Physikalische, berufliche und sprachliche Therapien k\u00f6nnen notwendig sein. Regelm\u00e4\u00dfige Nachuntersuchungen bei Dermatologen und Augen\u00e4rzten sowie orthop\u00e4dische Untersuchungen werden empfohlen. H\u00f6rger\u00e4te k\u00f6nnen erforderlich sein.", "prognosis": "Es gibt normalerweise keine Auswirkungen auf die Lebenserwartung (selten kann die Skoliose die Herz- und Lungenfunktion beeintr\u00e4chtigen), aber die Lebensqualit\u00e4t kann stark beeintr\u00e4chtigt sein.", "summary": "Die Jahresinzidenz der X-chromosomal-dominanten Chondrodysplasia punctata (CDPX2) wird auf mindestens 1/400.000 Geburten gesch\u00e4tzt, wobei 95% der Patienten weiblich sind."}, {"name": "Chondrodystrophie, myotone", "sub_name": "Schwartz-Jampel-Syndrom", "german_description": "Das Schwartz-Jampel-Syndrom (SJS) ist gekennzeichnet durch Myotonie und Knochen- und Gelenkanomalien. Bisher wurden in der Literatur etwa 100 F\u00e4lle beschrieben. Die klinischen Symptome treten bald nach der Geburt auf. Die Myotonie f\u00fchrt zu einem charakteristischen Gesicht mit Blepharophimose und einem runzligen Gesichtsausdruck. Berichtet wurde auch \u00fcber tiefsitzende, malformierte Ohren und Mikrogenie. Wegen eingeschr\u00e4nkter Beweglichkeit der Gelenke haben die Patienten einen unsicheren Gang. Die Steifheit der Gelenke nimmt im Verlauf zu und erreicht in der Adoleszenz den H\u00f6hepunkt. H\u00e4ufige Symptome sind abgeflachte Wirbelk\u00f6rper, H\u00fcftdysplasie, gekr\u00fcmmte Diaphysen und unregelm\u00e4\u00dfige Epiphysen. Dazu kommen Kleinwuchs, Hirsutismus, Myopie und kleine Testes. Das Syndrom wird autosomal-rezessiv vererbt. Ursache des SJS sind Mutationen im HSPG2-Gen (1p36), das f\u00fcr Perlecan, eine Basalmembran- und Stromakomponente, kodiert. Die Myotonie wird elektromyographisch diagnostiziert, die Knochen-Knorpelanomalien radiologisch. Der Perlecan-Mangel wird immunzytochemisch in Haut- und Muskelbiopsien nachgewiesen. Differentialdiagnostisch ist an das St\u00fcve-Wiedemann-Syndrom (s. dort) zu denken, das sich vom SJS durch die Art der Skelettanomalien und durch die schwerere fr\u00fche Prognose unterscheidet. Auch an schwere Formen der kongenitalen Myotonie mit Chloridkanal-Mutationen und an die Myotonie mit Natriumkanal-Mutationen soll hierbei gedacht werden. Die Behandlung der Myotonie ist schwierig, in einigen Studien erwies sich Carbamazepin als hilfreich. Die Krankheit scheint nach der Adoleszenz einen stabilen Zustand zu erreichen. ", "english": 1, "defenition": "A rare, genetic neuromuscular disease characterized by permanent myotonia, mask-like facies (with blepharospasm, narrow palpebral fissures, small mouth with pursed lips and puckered chin) , and chondrodysplasia (variably manifesting with short stature, pectus carinatum, kyphoscoliosis, bowing of long bones, epiphyseal, metaphyseal, and hip dysplasia).", "synonyms": "Aberfeld syndrome, Burton skeletal dysplasia, Burton syndrome, Catel-Hempel syndrome, Dysostosis enchondralis metaepiphysaria, Catel-Hempel type, Myotonic chondrodystrophy, Myotonic myopathy, dwarfism, chondrodystrophy, ocular and facial anomalies, Osteochondromuscular dystrophy, SJS, SJS1, Schwartz-Jampel syndrome type 1, Schwartz-Jampel-Aberfeld syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Infancy", "icd_10": "G71.1\u00a0 Q78.8", "omim": "255800", "umls": "C0036391", "gard": "250", "epidemiology": "Approximately, 130 cases have been described in the literature to date.", "clinical_description": "Presentation is typically by 1 year to 2 years of age, but may occur earlier, with myotonia, maske-like facies, short stature, non-progressive muscle weakness, muscle hypertrophy, progressive restriction of range of motion and paucity of subcutaneous tissue. Facial features consist of blepharospasm, progressive blepharophimosis, pursed lips and a puckered chin. Micrognathia, low-set ears with folded helices and dystopia canthorum have also been reported. The myotonia is characterized by continuous muscle activity recorded on electroneuromyography. Limited joint mobility leads to an unsteady gait. Joint stiffness is progressive, reaching its peak during adolescence The severity of chondrodysplasia is variable and may consist of flattening of the vertebral bodies, hip dysplasia, metaphyseal widening, slender diaphyses, kypho-scoliosis, multiple joint contractures and bowing of long bones. Rarely, myopia, inguinal and umbilical hernias and micro-orchidism have been reported.", "etiology": "Loss of function mutations in HSPG2 (1p36) are causative. HSPG2  encodes perlecan, a major component of the cellular matrix that plays an important role in maintaining cartilaginous tissue integrity and regulating muscle excitability. The exact pathogenesis is unknown.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is established by demonstration of both myotonia via electromyography and chondrodysplasia via radiographs. Genetic testing may confirm diagnosis.", "differential_diagnosis": "Schwartz-Jampel syndrome (SJS) is non-allelic with Stuve-Wiedemann syndrome, a severe skeletal dysplasia that is typically fatal during the neonatal period and was formerly described as SJS type 2. Other differential diagnosis should include Freeman Sheldon and Marden Walker syndrome and, in cases with minimal skeletal abnormalities, myotonic disorders ( including myotonia congenita, myotonia permamens, and myotonic dystrophy).", "genetic_counseling": "Transmission is autosomal recessive. Genetic counseling should be offered to affected families, informing them that the risk of disease transmission is 25% where both parents are unaffected carriers.", "management_and_treatment": "The management of patients with SJS is primarily supportive and best offered by a team comprising a neurologist, a geneticist, a physical therapist, an orthopedic surgeon, an ophthalmologist and a psychologist. Medical treatment with muscle relaxants and antiepileptic drugs, such as carbamazepine, phenytoin, or procainamide, aimed to alleviate myotonia has limited usage, although early initiation of treatment may limit the extent of disability. Physical therapy is important to prevent contracture formation and fixed skeletal deformity. Botulinum toxin A injections for blepharospasm has been reported with limited and variable results Rarely, surgical intervention is considered for blepharospasm including orbicularis oculi myectomy or levator aponeurosis resection improve functional and cosmetic outcome. Malignant hyperthermia is a potentially lethal complication of anesthesia.", "prognosis": "Progressively worsening blepharospasm is an important morbidity that can interfere with vision. The disease appears to stabilize after adolescence and does not affect life span."}, {"name": "Chondroektodermale Dysplasie", "sub_name": "Ellis Van Creveld-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "Chondroektodermale Dysplasie, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit, Vorgeburtlich", "ICD-10": "Q77.6", "OMIM": "225500\u00a0 617088\u00a0 618123", "UMLS": "C0013903", "MeSH": "D004613", "GARD": "1301", "MedDRA": "10008724", "summary": "Das Ellis-van-Crefeld-Syndrom (EVC) ist eine chondrale und ektodermale Dysplasie und gekennzeichnet durch kurze Rippen, Polydaktylie, Kleinwuchs, ektodermale Defekte und Herzfehler. Weltweit wurden bisher etwa 150 F\u00e4lle beschrieben. Die genaue Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt, aber das Syndrom scheint in der Gemeinschaft der Amish geh\u00e4uft vorzukommen. Hauptsymptome nach der Geburt sind Kleinwuchs, kurze Rippen, Polydaktylie und dysplastische Fingern\u00e4gel und Z\u00e4hne. Etwa 60% der Betroffenen haben einen Herzfehler, vor allem einen Vorhofseptumdefekt. Die kognitive und motorische Entwicklung ist normal. Dieses seltene Syndrom wird autosomal-rezessiv vererbt. Ursache sind Mutationen in den Genen EVC1 und EVC2, die 'Kopf an Kopf' in der Chromosomenregion 4p16 liegen. Pr\u00e4natale Anomalien, die mit Fehlbildungsultraschall erkannt werden k\u00f6nnen, sind: Enger Thorax, Verk\u00fcrzung der langen R\u00f6hrenknochen, Hexadaktylie und Herzfehler. Das EVC geh\u00f6rt zur Gruppe der Kurzrippen-Polydaktylie-Syndrome (SRP), und diese SRPs, besonders der Typ III (Verma-Naumoff-Syndrom; s. dort), m\u00fcssen bei der Pr\u00e4nataldiagnostik differentialdiagnostisch ber\u00fccksichtigt werden. Zu den wichtigsten postnatalen Differentialdiagnosen geh\u00f6ren Jeune-Dystrophie, McKusick-Kaufman-Syndrom und Weyers-Syndrom (s. diese Termini). Patienten mit EVC ben\u00f6tigen eine multidisziplin\u00e4re Betreuung. Die Neugeborenen ben\u00f6tigen eine Behandlung ihrer durch den engen Thorax verursachten Atemprobleme und der Folgen eines eventuellen Herzfehlers. Erforderlich ist eine regelm\u00e4\u00dfige orthop\u00e4dische Kontrolle der Knochendeformit\u00e4ten. Die oralen Manifestationen (neonatale Z\u00e4hne) erfordern fachzahn\u00e4rztliche Betreuung. Die Prognose wird durch den Status der Atmung in den ersten Lebensmonaten bestimmt, durch die Einengung des Thorax und eventuelle Herzfehler. Die endg\u00fcltige K\u00f6rpergr\u00f6\u00dfe ist nur schwer vorauszusagen. "}, {"name": "Chondroektodermale Dysplasie mit Nachtblindheit", "english": 0, "defenition": "Chondroektodermale Dysplasie mit Nachtblindheit ist eine seltene genetische St\u00f6rung der Knochenentwicklung, die sich durch proportionalen Kleinwuchs, Nageldysplasie (vergr\u00f6\u00dferte, konvexe, hypertrophe N\u00e4gel), Hypodontie und Nachtblindheit auszeichnet. Osteopenie, eine Tendenz zu Frakturen, Talipes varus mit abnormalem Gang, Ohrinfektionen und tr\u00e4nenden Augen aufgrund enger Tr\u00e4nenkan\u00e4le sind h\u00e4ufig assoziiert. Radiologisch gesehen zeigen Patienten ein verz\u00f6gertes Knochenalter auf Handgelenk-R\u00f6ntgenbildern, Platyspondylie, und breite Metaphysen der Humeri mit dichten und verdickten Wachstumsplatten.", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit, Kleinkindalter", "ICD-10": "Q77.6"}, {"name": "Chondrokalzinose, artikul\u00e4re famili\u00e4re", "sub_name": "Kalzium-Pyrophosphat-Speicherkrankheit, famili\u00e4re", "german_description": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt. Bisher wurden etwa 100 betroffene Familien beschrieben.", "english": 1, "defenition": "A rare inherited rheumatologic disease which causes calcification of articular fibrocartilage or hyaline cartilage, a process termed chondrocalcinosis (CC). It often associates with acute synovitis and osteoarthritis (OA).", "synonyms": "Calcium pyrophosphate dihydrate crystal deposition disease, Familial CC, Familial CPPD, Familial articular chondrocalcinosis, Hereditary CC, Hereditary articular chondrocalcinosis, Hereditary calcium pyrophosphate deposition, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Adult", "icd_10": "M11.1", "omim": "118600\u00a0 600668", "umls": "C0553730\u00a0 C0856830", "gard": "1292", "epidemiology": "Familial calcium pyrophosphate deposition (CPPD) prevalence is unknown. It is rare: about 100 affected families have been identified to date.", "clinical_description": "Familial CPPD manifests in early adulthood (20-40 years old) and has a variable clinical phenotype. Generally, it is associated with acute CPP crystal arthritis involving the knees, the wrists, the shoulders, and/or a severe chronic inflammatory arthropathy, mimicking osteoarthritis (OA). In acute CPP crystal arthritis cases, acute episodes of pain, stiffness, swelling and sometimes ankylosis, can be observed in any joint, the knees or the wrist being the most affected. The attacks can last from hours (6-24) to days and can induce a limited range of motion. Chronic inflammatory arthropathy usually affects the knee, wrist, elbow, shoulder and hip, and can induce a severe OA-like arthropathy. Very rarely, familial CPPD can be associated with non rheumatological features, such as recurrent infantile seizures as was the case in a British family with CPPD and polyarticular chondrocalcinosis but without structural arthropathy.", "etiology": "Mutations in the ANKH gene (human homologue of progressive ankylosis; 5p15.2), encoding a protein involved in cellular inorganic pyrophosphate transport, were identified in some cases of familial CPPD. Other familial cases have been linked to mutation in the Tumor Necrosis Factor Receptor Super Family member 11B (TNFRSF11B) gene coding for osteoprotegerin (OPG) Other causative genes are yet to be determined. Mutations in the collagen \u03b1-1(II) chain gene (COL2A1; 12q12-13.2), that codes for the major structural protein of cartilage, have been found to cause a particular form of chondrocalcinosis characterized by severe early onset OA, spondylo-epiphysial dysplasia and secondary CPPD.", "diagnostic_methods": "Diagnosis of CPPD is based on the identification of CPP crystals in synovial fluid by compensated polarized light. X-rays show calcium deposits within cartilage and fibro cartilage, mainly in knees, wrists and shoulders. X-ray findings support the diagnosis of CPPD, but the absence of radiographic CC does not exclude it. Ultrasonography allows for the detection of CC in peripheral joints, which typically appears as thin hyperechoic bands within hyaline cartilage and hyperechoic sparkling spots in fibrocartilage. Calcium deposits can be seen as well with Computed Tomography and DECT.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes other genetic conditions causing secondary CC such as chronic hypomagnesaemia (particularly the Gitelman syndrome), hereditary hemochromatosis and hypophosphatasia. In the large majority of cases, CPPD occur sporadically but it is a separate, much more common entity, with aging being the most important risk factor.", "antenatal_diagnosis": "Antenatal diagnosis could be possible when ANKH mutations in the family have already been found.", "genetic_counseling": "Familial CPPD has an autosomal dominant mode of inheritance with variable penetrance.", "management_and_treatment": "Management is mainly symptomatic. To date, there are no effective treatments capable of dissolving calcium deposits. Acute CPP arthritis should be treated by non-steroidal anti-inflammatory drugs (NSAIDs), or corticosteroid injections. For difficult to treat patients, IL-1 blockers could be used Preliminary reports suggested Tocilizumab to be effective. CPPD with OA should be managed as primary OA, by a combination of non-pharmacological and pharmacological treatments (analgesics, NSAIDs).", "prognosis": "Some forms may be severe and result in considerable pain and disability."}, {"name": "Chondromyxoidfibrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare bone tumor characterized by a benign lesion composed of lobules of spindle shaped or stellate cells and an abundant myxoid or chondroid matrix. The tumor may occur in almost any osseous location but is most common in long bones, in particular the proximal tibia and the distal femur. Pain is the most common presenting symptom. Prognosis is excellent even in cases with local recurrence.", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Adolescent, Elderly, Adult, Childhood", "icd_10": "D16.9", "umls": "C0221290"}, {"name": "Chondrosarkom", "english": 0, "defenition": "Das Chondrosarkom ist ein b\u00f6sartiger Knochentumor, der aus Knorpelgewebe entsteht. Es tritt vorwiegend an den Enden der Oberschenkelknochen und Schienbeine, dem proximalen Ende des Oberarmknochens sowie im Becken auf und manifestiert mit einer tastbaren Masse und fortschreitenden Schmerzen. Das Chondrosarkom w\u00e4chst in der Regel langsam, zeigt histologisch zumeist eine gute Differenzierung und kann durch intralesionale K\u00fcrettage oder en-blockweite Resektion gut beherrscht werden.", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Unbekannt\u00a0oder\u00a0Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Erwachsenenalter", "ICD-10": "C49.9", "OMIM": "215300", "UMLS": "C0008479", "MeSH": "D002813", "GARD": "6055", "MedDRA": "10008734"}, {"name": "Chondrosarkom, extraskelettales myxoides", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare soft tissue sarcoma characterized by a lesion in the deep soft tissues of the proximal extremities and limb girdles, composed of malignant chondroblast-like cells arranged in cords, clusters, or networks, and an abundant myxoid matrix. The tumor is typically encased by a pseudocapsule and divided into multiple nodules by fibrous septa. Patients present with a soft tissue mass which can be painful and may ulcerate the skin or restrict range of motion if located next to joints. Despite prolonged survival, local recurrence and metastasis are frequent.", "prevalence": "1-9 / 1 000 000", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Adult", "icd_10": "C49.9", "omim": "612237", "umls": "C1275278"}, {"name": "CHOPS-Syndrom", "sub_name": "Kognitive St\u00f6rung-grobe Gesichtssz\u00fcge-Herzdefekte-Adipositas-Lungenbeteiligung-Kleinwuchs-Skelettdysplasie-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare genetic multiple congenital anomalies/dysmorphic syndrome characterized by global developmental delay, intellectual disability, short stature, skeletal abnormalities (such as brachydactyly and vertebral anomalies), obesity, cardiac, respiratory, and genitourinary anomalies, and dysmorphic facial features (including coarse facies, thick eyebrows, synophrys, hypertelorism, short, upturned nose, and long philtrum). Additional reported manifestations are microcephaly, hearing impairment, cataract, and gastroesophageal reflux.", "synonyms": "CHOPS syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Antenatal, Neonatal", "icd_10": "Q87.8", "omim": "616368", "gard": "12845"}, {"name": "Chordoidgliom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Chordoid glioma is an extremely rare glial neoplasm occurring in the region of the anterior third ventricle or hypothalamus, which is non-infiltrative and well-circumscribed and presents most frequently in middle-aged women with symptoms of memory loss and headaches and, because of its location, has a poor prognosis due to surgical morbidity.", "age_of_onset": "Adult", "icd_10": "C71.9"}, {"name": "Chordom", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "Notochordales Sarkom, ", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0oder\u00a0Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Erwachsenenalter", "ICD-10": "C76.7", "OMIM": "215400", "UMLS": "C0008487", "MeSH": "D002817", "GARD": "1303", "MedDRA": "10008747", "summary": "Chordome sind seltene maligne Tumoren, die sich aus embryonalen Resten des Notochords im Achsialskelett entwickeln. Sie werden vor allem bei Erwachsenen gefunden und machen 0,2% aller Tumoren des Zentralnervensystems und 2-4% aller prim\u00e4ren Neoplasmen des Knochens aus. Die Pr\u00e4valenz wird auf 0,5:1 Million gesch\u00e4tzt. Das Geschlechtsverh\u00e4ltnis (m:w) betr\u00e4gt 2:1. Die Symptome h\u00e4ngen ganz vom Ort des Tumors ab. Bevorzugte Lokalisationen sind das Stei\u00dfbein, die Wirbels\u00e4ule und, intra-kranial, der Clivus. Die h\u00e4ufigsten Symptome intrakranialer Tumoren sind Diplopie, Schluckst\u00f6rungen und Kopfschmerzen. M\u00f6glich sind auch andere neurologische St\u00f6rungen, vor allem L\u00e4hmungen von Hirnnerven. Tumoren in der Wirbels\u00e4ule verursachen lokale Schmerzen (Hals, R\u00fccken, Stei\u00df), aber auch Schmerzen in Armen und Beinen, Schw\u00e4che und Taubheit und St\u00f6rungen der Blasen- und Darmfunktion. Chordome wachsen langsam, zerst\u00f6ren benachbarten Knochen und breiten sich in die angrenzenden Weichteile aus. M\u00f6glich ist eine Metastasierung in Lymphknoten, Lungen, Leber und Knochen. Diagnostische Methoden sind R\u00f6ntgen, Computertomographie und Magnetresonanz-Bildgebung. Die Behandlung soll in der Hand erfahrener neurochirurgischer und radiologisch-onkologischer Teams liegen. Erste Therapie ist die chirurgische Entfernung des Tumors, die aber oft, auch trotz weiterer Operationen, unvollst\u00e4ndig bleibt. Oft wird dann gleichzeitig eine Strahlentherapie durchgef\u00fchrt. F\u00fcr die \u00f6rtliche Tumorkontrolle sind hohe Strahlendosen (z.B. mit Protonenstrahlen) erforderlich. Die Rolle der Chemotherapie oder gezielter anderer Therapien wird ggw. noch untersucht. Die Prognose wird bestimmt durch Ausma\u00df und Vollst\u00e4ndigkeit der Tumorresektion. Wegen des h\u00e4ufigen Wiederauftretens dieser Tumoren ist eine Langzeit-\u00dcberwachung erforderlich. "}, {"name": "Chorea-Akanthozytose", "sub_name": "Choreoakanthozytose", "english": 0, "defenition": "Die Chorea-Akanthozytose (ChAc) ist eine Form der Neuroakanthozytose (siehe diesen Begriff) und ist klinisch gekennzeichnet durch einen Huntington-\u00e4hnlichen Ph\u00e4notyp mit progredienten neurologischen Symptomen, zu denen Bewegungsst\u00f6rungen, psychiatrische Symptome und kognitive St\u00f6rungen geh\u00f6ren.", "synonyms": "ChAc, Chorea-Akanthozytose, Levine-Critchley-Syndrom, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Erwachsenenalter", "ICD-10": "E78.6", "OMIM": "200150", "UMLS": "C0393576", "GARD": "3956", "epidemiology": "Pr\u00e4valenz und Inzidenz sind nicht bekannt, aber es wird gesch\u00e4tzt, dass es weltweit etwa 1.000 F\u00e4lle gibt. Die ChAc tritt offenbar h\u00e4ufiger in Japan auf, m\u00f6glicherweise durch einen Gr\u00fcndereffekt, und Cluster wurden in anderen geografisch isolierten Populationen (z.B. in der franz\u00f6sisch-kanadischen Bev\u00f6lkerung) entdeckt.", "clinical_description": "Der Beginn liegt im fr\u00fchen Erwachsenenalter, erstes Krankheitszeichen sind oft nahezu unmerkliche kognitive oder psychiatrische Symptome. Die Patienten k\u00f6nnen jedoch schon Jahre vor dem Auftreten neurologischer Symptome verwandte psychiatrische St\u00f6rungen entwickelt haben. Bei mindestens einem Drittel der Patienten sind (meist generalisierte) Krampfanf\u00e4lle das erste Symptom. In einigen F\u00e4llen k\u00f6nnen Krampfanf\u00e4lle dem Auftreten von Bewegungsst\u00f6rungen um bis zu ein Jahrzehnt vorangehen. Im Verlauf der Krankheit entwickeln die meisten Patienten einen charakteristischen Ph\u00e4notyp, der Chorea, eine besonders auff\u00e4llige 'Nahrungs-Dystonie' mit einer aus dem Mund protrudierenden Zunge, orofaziale Dyskinesien, Gliederdystonie, zwanghafte Vokalisierungen, Dysarthrie und zwanghaftes Auf-die-Zunge/Lippe-Bei\u00dfen umfasst. Der Gang gleicht dem eines 'Gummimenschen' mit Instabilit\u00e4t des Rumpfes und pl\u00f6tzlichen heftigen Rumpf-Spasmen. Die meisten Patienten entwickeln eine generalisierte Chorea und einen gewissen Grad an Parkinson-Symptomen. H\u00e4ufig tritt eine Beeintr\u00e4chtigung der Ged\u00e4chtnis- und der exekutiven Funktionen auf. Psychiatrische Symptome sind h\u00e4ufig und k\u00f6nnen sich als schizophrenieartige Psychose oder obsessive Verhaltensst\u00f6rung (OCD) zeigen. Myopathie und axonale Neuropathie verlaufen in der Regel mild. Zu den klinischen neuromuskul\u00e4ren Symptomen z\u00e4hlen Areflexie, sensorimotorische Neuropathie und Schw\u00e4che wechselnden Grades und Atrophie. Die ChAc schreitet langsam \u00fcber einen Zeitraum von 15-30 Jahren voran, es kommen jedoch auch pl\u00f6tzliche Todesf\u00e4lle, wahrscheinlich verursacht durch Krampfanf\u00e4lle oder die Mitwirkung vegetativer Symptome, vor.", "etiology": "Die ChAc wird durch verschiedene Mutationen des VPS13A-Gens (9q21) verursacht, das Chorein kodiert. Es wurden keine offenkundigen Genotyp-Ph\u00e4notyp-Korrelationen beobachtet.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose kann schwierig sein. Das Vorhandensein von selbstverletzendem Auf-die-Lippe/Zunge-Bei\u00dfen oder sonstiges selbstverletzendes Verhalten deutet stark auf ChAc hin. Der Test auf Akanthozytose in peripheren Blutabstrichen kann negativ ausfallen, obwohl die St\u00f6rung vorliegt. Die Serum-CK-Konzentration ist meist erh\u00f6ht. Die Western-Blot-Analyse ergibt ein Fehlen der Chorein-Expression in Erythrozyten. Eine best\u00e4tigende DNA-Analyse des VPS13A-Gens ist aufgrund der Gr\u00f6\u00dfe des Gens und der Heterogenit\u00e4t der Mutationsorte schwierig. Die Elektroneurographie kann eine sensorimotorische axonale Neuropathie zeigen, w\u00e4hrend die Elektromyographie sowohl neurogene als auch myopathische \u00c4nderungen zeigt. Elektroenzephalographische Ergebnisse sind nicht spezifisch. Neuroradiologisch besteht eine Striatum-Atrophie, die vor allem den Kopf des Nucleus caudatus betrifft, sowie ein reduzierter Glukosestoffwechsel des Striatums, wie er \u00e4hnlich auch bei einer Chorea Huntington auftritt.", "differential_diagnosis": "Die Differentialdiagnosen h\u00e4ngen von den auftretenden Symptomen ab; zu ihnen z\u00e4hlen das McLeod-Neuroakanthozytose-Syndrom, Chorea Huntington, Huntington-\u00e4hnliche St\u00f6rungen (HLD), juvenile Parkinson-Krankheit und das Tourette-Syndrom (siehe diese Begriffe).", "prenatal_diagnostic": "Routineverfahren f\u00fcr pr\u00e4natale Tests k\u00f6nnen angewandt werden.", "genetic_counseling": "Die ChAc ist eine autosomal-rezessiv vererbte St\u00f6rung. Eine genetische Beratung empfohlen. Die Wahrscheinlichkeit, dass ein Geschwister ChAc entwickelt, betr\u00e4gt 1:4. Wenn der die Krankheit verursachende genetische Defekt bekannt ist, kann eine pr\u00e4symptomatische Diagnose von Geschwistern betroffener Patienten angeboten werden.", "management_and_treatment": "Derzeit gibt es keine kurativen oder krankheitsmodifizierenden Behandlungen, die gegenw\u00e4rtig verf\u00fcgbaren Behandlungen richten sich ausschlie\u00dflich gegen die Symptome.", "prognosis": "Die Krankheit schreitet in der Regel unerbittlich fort, die Gesamtprognose ist ung\u00fcnstig. Es kann zum pl\u00f6tzlichen Tod durch Krampfanf\u00e4lle oder m\u00f6gliche vegetative Fehlfunktionen kommen. Auch kann eine graduelle generalisierte Schw\u00e4che mit t\u00f6dlicher Lungenpneumonie oder systemischen Infektionen enden.", "summary": "Pr\u00e4valenz und Inzidenz sind nicht bekannt, aber es wird gesch\u00e4tzt, dass es weltweit etwa 1.000 F\u00e4lle gibt. Die ChAc tritt offenbar h\u00e4ufiger in Japan auf, m\u00f6glicherweise durch einen Gr\u00fcndereffekt, und Cluster wurden in anderen geografisch isolierten Populationen (z.B. in der franz\u00f6sisch-kanadischen Bev\u00f6lkerung) entdeckt."}, {"name": "Chorea, benigne heredit\u00e4re", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, genetic, movement disorder characterized by early-onset, very slowly progressive choreiform movements that may involve variable parts of the body, typically aggravated by stress or anxiety, in various members of a family. Additional variable manifestations include hypotonia, often resulting in psychomotor delay (including gait disturbances) and dysarthria, as well as myoclonus, dystonia, behavioral symptoms (ADHD, obsessive-compulsive disorder), learning difficulties (particularly in writing) and spasticity with hyperreflexia and/or flexor/extensor plantar reflexes.", "synonyms": "BHC, Benign familial chorea, ", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Childhood", "icd_10": "G25.5", "omim": "118700\u00a0 215450", "umls": "C0393584\u00a0 C1859098", "gard": "1305"}, {"name": "Chorea, famili\u00e4re gutartige", "sub_name": "Chorea, benigne heredit\u00e4re", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, genetic, movement disorder characterized by early-onset, very slowly progressive choreiform movements that may involve variable parts of the body, typically aggravated by stress or anxiety, in various members of a family. Additional variable manifestations include hypotonia, often resulting in psychomotor delay (including gait disturbances) and dysarthria, as well as myoclonus, dystonia, behavioral symptoms (ADHD, obsessive-compulsive disorder), learning difficulties (particularly in writing) and spasticity with hyperreflexia and/or flexor/extensor plantar reflexes.", "synonyms": "BHC, Benign familial chorea, ", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Childhood", "icd_10": "G25.5", "omim": "118700\u00a0 215450", "umls": "C0393584\u00a0 C1859098", "gard": "1305"}, {"name": "Chorea Huntington", "sub_name": "Huntington-Krankheit", "english": 0, "defenition": "Die Huntington-Krankheit (HD) ist eine seltene neurodegenerative Erkrankung des Zentralnervensystems mit unwillk\u00fcrlichen choreatischen Bewegungen, Verhaltensauff\u00e4lligkeiten, psychiatrischen St\u00f6rungen und dementivem Abbau.", "synonyms": "Chorea Huntington, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter, Jugendalter, Erwachsenenalter, \u00c4ltere Erwachsene", "ICD-10": "G10", "OMIM": "143100", "UMLS": "C0020179", "MeSH": "D006816", "GARD": "6677", "MedDRA": "10070668", "epidemiology": "Sch\u00e4tzungen der Pr\u00e4valenz in europ\u00e4ischen Bev\u00f6lkerungen liegen zwischen 1:10.000 und 1:20.000. Die Symptome beginnen im Alter von 30-50 Jahren. In einigen F\u00e4llen beginnt die Krankheit vor dem 20. Lebensjahr mit Verhaltensst\u00f6rungen und Lernschwierigkeiten in der Schule (Juvenile Huntington-Krankheit, JHD; s. dort).", "clinical_description": "Das klassische Symptom ist die Chorea, die sich fortschreitend auf alle Muskeln ausbreitet. Ungewollte Bewegungen, die den Tics beim Tourette-Syndrom (s. dort) \u00e4hneln, sind eher selten. Sporadisch k\u00f6nnen zerebell\u00e4re Symptome \u00e4hnlich der Hypo- und Hypermetrie auftreten. Dystonie (z.B. Torticollis) kann das erste motorische Symptom der HD sein. Weniger bekannte, aber nicht seltene und oft invalidisierende Symptome der HD sind ungewollter Gewichtsverlust, Schlafst\u00f6rungen, gest\u00f6rter Tagesrhythmus und vegetative Dysfunktion. Im Verlauf der Krankheit treten Dysarthrie und Dysphagie in den Vordergrund. Sprechen und Schlucken werden zunehmend schwierig, sodass einige Patienten dauernd w\u00fcrgen m\u00fcssen. Bei allen Patienten entwickeln sich Hypokinese und Rigor, die in Bradykinesie und schwere Akinesie \u00fcbergehen. Alle psychomotorischen Prozesse werden im Verlauf stark eingeschr\u00e4nkt, und die Patienten erleiden einen kognitiven Abbau. Psychiatrische Symptome sind im Anfangsstadium der HD h\u00e4ufig und treten oft vor den motorischen Symptomen auf. Zwischen 33% und 76% der Patienten leiden unter geringen Selbstwertgef\u00fchl, Schuldgef\u00fchlen, Angst und Apathie. Das Suizidrisiko ist erh\u00f6ht bei Patienten im fr\u00fchen Krankheitsstadium (wenn die Unabh\u00e4ngigkeit abzunehmen beginnt) und bei noch symptomfreien Gentr\u00e4gern (im Zusammenhang mit dem Gentest).", "etiology": "Ursache der HD sind verl\u00e4ngerte CAG-Repeats (mit 36 oder mehr CAG-Triplets) im Huntingtin-Gen (HTT; 4p16.3). Mit zunehmender Repeatl\u00e4nge nimmt das Erkrankungsalter ab, in F\u00e4llen von JHD enth\u00e4lt der Repeat oft mehr als 55 Triplets.", "diagnostic_methods": "Zur Diagnose f\u00fchren die klinischen Symptome eines Patienten mit einem gesichert an HD erkrankten Elternteil. Durch DNA-Analyse wird die Diagnose best\u00e4tigt. Eine pr\u00e4klinische Diagnostik wegen HD-Risiko soll nur bei Erwachsenen, nur auf deren pers\u00f6nlichen Wunsch und nur im Rahmen einer genetischen Beratung unter Begleitung durch ein multidisziplin\u00e4res Team erfolgen.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnosen sind andere Ursachen einer Chorea bei inneren oder iatrogenen Krankheiten. Ph\u00e4nokopien (klinisch diagnostizierte HD ohne HTT-Mutation) wurden beschrieben.", "prenatal_diagnostic": "Die HD wird autosomal-dominant vererbt. Eine vorgeburtliche Diagnostik nach Chorionbiopsie oder Amniozentese ist m\u00f6glich. In mehreren L\u00e4ndern wird eine Pr\u00e4implantationsdiagnostik mit In vitro-Fertilisation angeboten.", "management_and_treatment": "Eine kurative Behandlung gibt es bisher nicht. Die Patienten m\u00fcssen multidisziplin\u00e4r mit dem Ziel einer verbesserten Lebensqualit\u00e4t betreut werden. Die choreatische Bewegungsst\u00f6rung wird mit Dopaminrezeptor-blockierenden (Risperidon, Tiaprid, Pimozid) oder Dopamin-verarmenden Agentien (Tetrabenazin) behandelt. Depression und aggressives Verhalten erfordern medikament\u00f6se und nicht-medikament\u00f6se Behandlung.", "prognosis": "Im Verlauf der Krankheit verlieren die Patienten vollst\u00e4ndig ihre Unabh\u00e4ngigkeit f\u00fcr t\u00e4gliche Verrichtungen und m\u00fcssen dann rund um die Uhr versorgt werden. Die h\u00e4ufigsten Todesursachen sind Pneumonie und Suizid.", "summary": "Sch\u00e4tzungen der Pr\u00e4valenz in europ\u00e4ischen Bev\u00f6lkerungen liegen zwischen 1:10.000 und 1:20.000. Die Symptome beginnen im Alter von 30-50 Jahren. In einigen F\u00e4llen beginnt die Krankheit vor dem 20. Lebensjahr mit Verhaltensst\u00f6rungen und Lernschwierigkeiten in der Schule (Juvenile Huntington-Krankheit, JHD; s. dort)."}, {"name": "Chorea Huntington-\u00e4hnliche Krankheit 1", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, genetic, human prion disease characterized by adult-onset neurodegenerative manifestations associated with a movement disorder and psychiatric/behavioral disturbances. Patients typically present personality changes, aggressiveness, manias, anxiety and/or depression in conjunction with rapidly progressive cognitive decline (presenting with dysarthria, apraxia, aphasia, and eventually leading to dementia) as well as ataxia (manifesting with gait disturbances, unsteadiness, coordination problems), Parkinsonism, myoclonus, and/or chorea. Additional features may include generalized spasticity, seizures, urine incontinence and pyramidal abnormalities.", "synonyms": "Early-onset prion disease with prominent psychiatric features, HDL1, ", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Adult", "icd_10": "G10", "omim": "603218", "umls": "C1864112"}, {"name": "Chorea Huntington-\u00e4hnliche Krankheit 2", "german_description": "Pr\u00e4valenz und Inzidenz sind unbekannt. Mit weltweit weniger als 50 dokumentierten F\u00e4llen ist die HDL2 sehr selten Am h\u00e4ufigsten wurde sie bei Patienten afrikanischer Herkunft beschrieben.", "english": 1, "defenition": "A rare severe neurodegenerative disorder that is considered one of the phenocopies of Huntington Disease (HD) affecting patients of African descent and characterized by a triad of movement (chorea, oculomotor, parkinsonism), psychiatric (prominently sadness, irritability and anxiety), and cognitive abnormalities (early cognitive decline and subcortical-like dementia).", "synonyms": "HDL2, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Adult", "icd_10": "G10", "omim": "606438", "umls": "C1847987", "epidemiology": "Huntington disease-like 2 (HDL2) has been exclusively reported in patients of African descent. Although the prevalence and incidence are unknown it is the most common HD phenocopy in African populations with the highest frequency of HDL2 reported in Johannesburg, South Africa.", "clinical_description": "HDL2 usually presents in adulthood, but, as in Huntington disease (HD), the age of onset is inversely related to the size of the trinucleotide repeat expansion underlying the disorder. HDL2 manifests with chorea, and oculomotor abnormalities. This then progresses to parkinsonism with rigidity, bradykinesia and dystonia with dysphagia and weight loss finally dominating the clinical features. HDL2 has a heterogeneous neuropsychological profile characterized by early cognitive decline that progresses to a subcortical-like dementia in a heterogeneous fashion. The neuropsychiatric presentation is also variable but the most prominent symptoms include sadness, irritability and anxiety. Over the duration of the disease, the HDL2 and HD phenotypes are indistinguishable when comparing the cognitive, psychiatric and motor features. This makes HDL2 the disease which most closely resembles the HD phenotype.", "etiology": "HDL2 is caused by expanded trinucleotide repeats of the JPH3 junctophilin 3 gene (16q24.3). Affected individuals have CTG/CAG repeat expansions of 41-60 triplets (normal range of repeats: 6-27).", "diagnostic_methods": "Diagnosis is based on analysis of the JPH3 gene in the presence of a clinical syndrome consistent with HDL2. Acanthocytosis was found in three cases but subsequently, this has not been found in other patients. Neuroimaging reveals bilateral striatal atrophy, in particular of the caudate nucleus. Generalized cortical atrophy may develop during the disease course. Neuropathologically, ubiquitin-immunoreactive intracellular neuronal inclusions are found in both HD and HDL2, however these only extend and become intranuclear inclusions in HD.", "differential_diagnosis": "Differential diagnoses include Huntington disease, Huntington-like disorders, chorea-acanthocytosis, McLeod neuroacanthocytosis syndrome, Parkinson disease, neuroferritinopathy, dentarubralpallidoluysian atrophy, chorea-acanthocytosis, benign hereditary chorea, spinocerebellar ataxia types 2,3,17, familial Creutzfeldt-Jakob disease, Wilson disease, aceruloplasminemia, pantothenate kinase-associated neurodegeneration, mitochondrial disorders, polycythemia rubra vera, progressive supranuclear palsy, corticobasal syndrome, frontotemporal dementia, familial Alzheimer, and Tourette syndrome.", "antenatal_diagnosis": "Routine methods for prenatal genetic testing can be applied.", "genetic_counseling": "HDL2 follows an autosomal dominant pattern of inheritance and genetic counseling is recommended. Anticipation has not been established yet in HDL2. Concerning pre-symptomatic testing, the same considerations as in Huntington disease should be followed: testing is usually requested or proposed when an individual has a parent who is known to have or is suspected of having a Huntington-like disease.", "management_and_treatment": "No curative or disease-modifying treatments are currently available and management is symptomatic and is similar to that of HD.", "prognosis": "HDL2 is a relentlessly progressive disorder with a poor prognosis."}, {"name": "Chorea Huntington-\u00e4hnliche Krankheit 3", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Huntington disease-like 3 is a rare Huntington disease-like syndrome characterized by childhood-onset progressive neurologic deterioration with pyramidal and extrapyramidal abnormalities, chorea, dystonia, ataxia, gait instability, spasticity, seizures, mutism, and (on brain MRI) progressive frontal cortical atrophy and bilateral caudate atrophy.", "synonyms": "HDL3, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Childhood", "icd_10": "G10", "omim": "604802", "umls": "C1858114"}, {"name": "Chorea Huntington-\u00e4hnliche Krankheit 4", "sub_name": "Ataxie, spinozerebell\u00e4re, Typ 17", "english": 0, "defenition": "Die Spinozerebell\u00e4re Ataxie Typ 17 (SCA17) ist ein seltener Subtyp des Typs I der Autosomal-dominanten zerebell\u00e4ren Ataxie (ADCA Typ I; s. dort) und gekennzeichnet durch die Verschiedenheit der klinischen Auspr\u00e4gungen mit Demenz, psychiatrischen St\u00f6rungen, Parkinsonismus, Dystonie, Chorea, spastischer Parese und Epilepsie.", "synonyms": "Chorea Huntington-\u00e4hnliche Krankheit 4, HDL4, SCA17, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "G11.8", "OMIM": "607136", "UMLS": "C1846707", "GARD": "10469", "epidemiology": "Die weltweite Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt, als lokale Pr\u00e4valenzen wurden 0,47:1.000.000 in der japanischen Bev\u00f6lkerung und 0,16:100.000 in Nordost-England gefunden. Bisher wurden weniger als 100 Familien beschrieben.", "clinical_description": "Die klinischen Symptome haben \u00dcberschneidungen mit vielen neurodegenerativen Syndromen und besonders mit der Chorea Huntington (s. dort).", "etiology": "Ursache derr SCA17 ist eine CAG-Repeat-Expansion im Gen f\u00fcr das TATA-Box-bindende Protein (TBP; 6q27).", "prognosis": "Die Prognose ist ung\u00fcnstig. Mehr als 60% der Patienten haben eine Dysphagie, die h\u00e4ufig zur Aspiration und zum Tod f\u00fchrt. Die mittlere Krankheitsdauer betr\u00e4gt weniger als 18 Jahre, nur wenige Patienten werden \u00e4lter als 80 Jahre.", "summary": "Die weltweite Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt, als lokale Pr\u00e4valenzen wurden 0,47:1.000.000 in der japanischen Bev\u00f6lkerung und 0,16:100.000 in Nordost-England gefunden. Bisher wurden weniger als 100 Familien beschrieben."}, {"name": "Chorea Huntington-\u00e4hnliches Syndrom", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chorea Huntington-Ph\u00e4nokopie-Syndrom, ", "UMLS": "C3711380", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chorea Huntington-\u00e4hnliches Syndrom durch C9ORF72-Expansionen", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Huntington disease-like syndrome due to C9ORF72 expansions is a rare, genetic neurodegenerative disease characterized by movement disorders, including dystonia, chorea, myoclonus, tremor and rigidity. Associated features are also cognitive and memory impairment, early psychiatric disturbances and behavioral problems.", "synonyms": "C9ORF72-related Huntington disease phenocopy, C9ORF72-related Huntington disease-like syndrome, Huntington disease phenocopy due to C9ORF72 expansions, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Adult", "icd_10": "G10"}, {"name": "Chorea Huntington-Ph\u00e4nokopie-Syndrom", "sub_name": "Chorea Huntington-\u00e4hnliches Syndrom", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chorea Huntington-Ph\u00e4nokopie-Syndrom, ", "UMLS": "C3711380", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Choreoakanthozytose", "english": 0, "defenition": "Die Chorea-Akanthozytose (ChAc) ist eine Form der Neuroakanthozytose (siehe diesen Begriff) und ist klinisch gekennzeichnet durch einen Huntington-\u00e4hnlichen Ph\u00e4notyp mit progredienten neurologischen Symptomen, zu denen Bewegungsst\u00f6rungen, psychiatrische Symptome und kognitive St\u00f6rungen geh\u00f6ren.", "synonyms": "ChAc, Chorea-Akanthozytose, Levine-Critchley-Syndrom, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Erwachsenenalter", "ICD-10": "E78.6", "OMIM": "200150", "UMLS": "C0393576", "GARD": "3956", "epidemiology": "Pr\u00e4valenz und Inzidenz sind nicht bekannt, aber es wird gesch\u00e4tzt, dass es weltweit etwa 1.000 F\u00e4lle gibt. Die ChAc tritt offenbar h\u00e4ufiger in Japan auf, m\u00f6glicherweise durch einen Gr\u00fcndereffekt, und Cluster wurden in anderen geografisch isolierten Populationen (z.B. in der franz\u00f6sisch-kanadischen Bev\u00f6lkerung) entdeckt.", "clinical_description": "Der Beginn liegt im fr\u00fchen Erwachsenenalter, erstes Krankheitszeichen sind oft nahezu unmerkliche kognitive oder psychiatrische Symptome. Die Patienten k\u00f6nnen jedoch schon Jahre vor dem Auftreten neurologischer Symptome verwandte psychiatrische St\u00f6rungen entwickelt haben. Bei mindestens einem Drittel der Patienten sind (meist generalisierte) Krampfanf\u00e4lle das erste Symptom. In einigen F\u00e4llen k\u00f6nnen Krampfanf\u00e4lle dem Auftreten von Bewegungsst\u00f6rungen um bis zu ein Jahrzehnt vorangehen. Im Verlauf der Krankheit entwickeln die meisten Patienten einen charakteristischen Ph\u00e4notyp, der Chorea, eine besonders auff\u00e4llige 'Nahrungs-Dystonie' mit einer aus dem Mund protrudierenden Zunge, orofaziale Dyskinesien, Gliederdystonie, zwanghafte Vokalisierungen, Dysarthrie und zwanghaftes Auf-die-Zunge/Lippe-Bei\u00dfen umfasst. Der Gang gleicht dem eines 'Gummimenschen' mit Instabilit\u00e4t des Rumpfes und pl\u00f6tzlichen heftigen Rumpf-Spasmen. Die meisten Patienten entwickeln eine generalisierte Chorea und einen gewissen Grad an Parkinson-Symptomen. H\u00e4ufig tritt eine Beeintr\u00e4chtigung der Ged\u00e4chtnis- und der exekutiven Funktionen auf. Psychiatrische Symptome sind h\u00e4ufig und k\u00f6nnen sich als schizophrenieartige Psychose oder obsessive Verhaltensst\u00f6rung (OCD) zeigen. Myopathie und axonale Neuropathie verlaufen in der Regel mild. Zu den klinischen neuromuskul\u00e4ren Symptomen z\u00e4hlen Areflexie, sensorimotorische Neuropathie und Schw\u00e4che wechselnden Grades und Atrophie. Die ChAc schreitet langsam \u00fcber einen Zeitraum von 15-30 Jahren voran, es kommen jedoch auch pl\u00f6tzliche Todesf\u00e4lle, wahrscheinlich verursacht durch Krampfanf\u00e4lle oder die Mitwirkung vegetativer Symptome, vor.", "etiology": "Die ChAc wird durch verschiedene Mutationen des VPS13A-Gens (9q21) verursacht, das Chorein kodiert. Es wurden keine offenkundigen Genotyp-Ph\u00e4notyp-Korrelationen beobachtet.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose kann schwierig sein. Das Vorhandensein von selbstverletzendem Auf-die-Lippe/Zunge-Bei\u00dfen oder sonstiges selbstverletzendes Verhalten deutet stark auf ChAc hin. Der Test auf Akanthozytose in peripheren Blutabstrichen kann negativ ausfallen, obwohl die St\u00f6rung vorliegt. Die Serum-CK-Konzentration ist meist erh\u00f6ht. Die Western-Blot-Analyse ergibt ein Fehlen der Chorein-Expression in Erythrozyten. Eine best\u00e4tigende DNA-Analyse des VPS13A-Gens ist aufgrund der Gr\u00f6\u00dfe des Gens und der Heterogenit\u00e4t der Mutationsorte schwierig. Die Elektroneurographie kann eine sensorimotorische axonale Neuropathie zeigen, w\u00e4hrend die Elektromyographie sowohl neurogene als auch myopathische \u00c4nderungen zeigt. Elektroenzephalographische Ergebnisse sind nicht spezifisch. Neuroradiologisch besteht eine Striatum-Atrophie, die vor allem den Kopf des Nucleus caudatus betrifft, sowie ein reduzierter Glukosestoffwechsel des Striatums, wie er \u00e4hnlich auch bei einer Chorea Huntington auftritt.", "differential_diagnosis": "Die Differentialdiagnosen h\u00e4ngen von den auftretenden Symptomen ab; zu ihnen z\u00e4hlen das McLeod-Neuroakanthozytose-Syndrom, Chorea Huntington, Huntington-\u00e4hnliche St\u00f6rungen (HLD), juvenile Parkinson-Krankheit und das Tourette-Syndrom (siehe diese Begriffe).", "prenatal_diagnostic": "Routineverfahren f\u00fcr pr\u00e4natale Tests k\u00f6nnen angewandt werden.", "genetic_counseling": "Die ChAc ist eine autosomal-rezessiv vererbte St\u00f6rung. Eine genetische Beratung empfohlen. Die Wahrscheinlichkeit, dass ein Geschwister ChAc entwickelt, betr\u00e4gt 1:4. Wenn der die Krankheit verursachende genetische Defekt bekannt ist, kann eine pr\u00e4symptomatische Diagnose von Geschwistern betroffener Patienten angeboten werden.", "management_and_treatment": "Derzeit gibt es keine kurativen oder krankheitsmodifizierenden Behandlungen, die gegenw\u00e4rtig verf\u00fcgbaren Behandlungen richten sich ausschlie\u00dflich gegen die Symptome.", "prognosis": "Die Krankheit schreitet in der Regel unerbittlich fort, die Gesamtprognose ist ung\u00fcnstig. Es kann zum pl\u00f6tzlichen Tod durch Krampfanf\u00e4lle oder m\u00f6gliche vegetative Fehlfunktionen kommen. Auch kann eine graduelle generalisierte Schw\u00e4che mit t\u00f6dlicher Lungenpneumonie oder systemischen Infektionen enden.", "summary": "Pr\u00e4valenz und Inzidenz sind nicht bekannt, aber es wird gesch\u00e4tzt, dass es weltweit etwa 1.000 F\u00e4lle gibt. Die ChAc tritt offenbar h\u00e4ufiger in Japan auf, m\u00f6glicherweise durch einen Gr\u00fcndereffekt, und Cluster wurden in anderen geografisch isolierten Populationen (z.B. in der franz\u00f6sisch-kanadischen Bev\u00f6lkerung) entdeckt."}, {"name": "Choreoathetose-Hypothyreose-neonatale Atemnot-Syndrom", "sub_name": "Hirn-Lunge-Schilddr\u00fcsen-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Das Hirn-Lunge-Schilddr\u00fcse-Syndrom ist gekennzeichnet durch kongenitale Hypothyreose (CH), Neugeborenen-Atemnotsyndrom (IRDS) und benigne heredit\u00e4re Chorea (BHC).", "synonyms": "Choreoathetose-Hypothyreose-neonatale Atemnot-Syndrom, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "E03.1", "OMIM": "610978", "UMLS": "C1970269", "GARD": "12163", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt, bisher wurden in der Literatur etwa 50 F\u00e4lle beschrieben,", "clinical_description": "Das klinische Spektrum reicht von der vollst\u00e4ndigen Trias des Hirn-Lunge-Schilddr\u00fcse-Syndroms (50%) \u00fcber Hirn-Schilddr\u00fcse-Krankheit (30%) bis zu isolierter BHC (13%), der mildesten Auspr\u00e4gung des Syndroms. Auch ist der Schweregrad der Symptome au\u00dferordentlich verschieden, selbst in der gleichen Familie bei gleicher urs\u00e4chlicher Mutation. Die Schilddr\u00fcsen-Form manifestiert sich bei Geburt, im S\u00e4uglings- oder fr\u00fchen Kindesalter mit sichtbarer, h\u00e4ufiger aber mit subklinischer Hypothyreose/Hyperthyreotropin\u00e4mie. Es besteht eine signifikante Korrelation zwischen der Morphologie der Schilddr\u00fcse (bei 46 publizierten F\u00e4llen 55% normal, 35% Hemiagenesie oder Hypoplasie, 19% Athyreose) und der (meist nur leichten) Erh\u00f6hung des schilddr\u00fcsen-stimulierenden Hormons (Thyreotropin, TSH). Die Lungen-Form manifestiert sich am h\u00e4ufigsten bei Geburt als IRDS, was an angeborenen Mangel des Surfactant-Proteins denken l\u00e4sst. Bei einer Untergruppe der Patienten schreitet die Krankheit bis zu chronischer interstitieller Pneumonie fort. Bei anderen Patienten k\u00f6nnen rezidivierende, leichte bis schwere Infektionen der Lunge das erste Zeichen der Lungenerkrankung sein. Die neurologische Form wird im ersten Lebensjahr mit Muskelhypotonie und psychomotorischer Retardierung manifest und entwickelt sich zwischen dem 1. und 5. Lebensjahr zur BHC. Eine nicht-progrediente BHC nach dem 5. Lebensjahr ist das h\u00e4ufigste und spezifischste Zeichen des Syndroms. Zus\u00e4tzliche, nicht-klasssische Symptome (Hypo- oder Oligodontie, Mikrozephalie, intellektuelles Defizit, Gedeihst\u00f6rung, retardiertes Wachstum, Dysmorphien, Hypoparathyreoidismus, Malabsorption) wurden nur bei Patienten mit gro\u00dfen Chromosom-14-Deletionen unter Einschluss des NKX2-1-Gens beschrieben.", "etiology": "Ursache des Hirn-Lunge-Schlddr\u00fcse-Syndroms sind Mutationen im NKX2-1/TITF1-Gen (14q13.3), das f\u00fcr den Schilddr\u00fcsen-Transkriptionsfaktor 1 kodiert.", "diagnostic_methods": "Zur Diagnose f\u00fchrt eher das Neugeborenen-Screening als das klinische Vollbild einer Hypothyreose mit F\u00fctterproblemen, Icterus prolongatus oder gro\u00dfen Fontanellen. Bei dem in vielen L\u00e4ndern durchgef\u00fchrten Suchtest auf Hypothyreose ist an einen NKX2-1-Defekt zu denken, wenn bei positivem Resultat gleichzeitig neurologische oder pulmonale Probleme bestehen. Die BHC wird durch klinische Beobachtung diagnostiziert. Durch zerebrale Magnetresonanz-Bildgebung werden bei etwa 20% der Patienten Fehlbildungen gefundem (z.B. dysgenetische Basalganglien, Hirnatrophie). Die Diagnose des Hirn-Lunge-Schilddr\u00fcse-Syndroms wird durch molekulare Analyse mit Nachweis einer urs\u00e4chlichen Mutation im NKX2-1-Gen best\u00e4tigt.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnosen sind andere Formen kongenitaler Hypothyreose, andere Ursachen von Neugeborenen-Atemnotsyndrom, genetische Formen des Surfactantprotein-Mangels und andere Ursachen einer Chorea.", "genetic_counseling": "Wegen lebenslanger Morbidit\u00e4t bei autosomal-dominanter Vererbung ist eine genetische Beratung der Familien wichtig.", "management_and_treatment": "Die Behandlung der kongenitalen Hypothyreose besteht in lebenslanger Substitution mit L-Thyroxin nach internationalen Richtlinien (Anfangsdosis 10-15 \u00b5g/kg/Tag). Die Behandlung einer kompensierten Hypothyreose/Hyperthyreotropin\u00e4mie sollte fr\u00fchestm\u00f6glich erwogen werden. Patienten mit IRDS bei der Geburt m\u00fcssen evtl. bis zu mehreren Wochen mechanisch beatmet werden. F\u00fcr BHC gibt es keine gut etablierten Behandlungsm\u00f6glichkeiten.", "prognosis": "Abh\u00e4ngig vom Schweregrad der Symptome ist die Prognose au\u00dferordentlich verschieden. Die BHC verursacht in unterschiedlichem Ausma\u00df lebenslange Morbidit\u00e4t. Die Lungenkrankheit, wenn vorhanden, kann in einer Untergruppe der Patienten zum Tod f\u00fchren.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt, bisher wurden in der Literatur etwa 50 F\u00e4lle beschrieben,"}, {"name": "Choreoathetose/Spastik, episodisch", "sub_name": "Paroxysmale dystonische Choreoathetose mit episodischer Ataxie und Spastik", "english": 0, "defenition": "Eine seltene, genetisch bedingte, paroxysmale Dystonie, die durch episodisch auftretende, paroxysmale Choreoathetose im Kindes- bis Jugendalter gekennzeichnet ist, die haupts\u00e4chlich durch pl\u00f6tzliche Bewegungen, anhaltende Bewegung, Angst und emotionalen Stress ausgel\u00f6st wird. Sie tritt in Verbindung mit progressiver spastischer Paraparese (meist im Erwachsenenalter), Gangataxie, leichter bis mittlerer kognitiver Beeintr\u00e4chtigung und/oder epileptischen Anf\u00e4llen auf. Die Episoden dauern typischerweise einige Minuten bis Stunden, haben eine variable H\u00e4ufigkeit (t\u00e4glich bis j\u00e4hrlich) und werden durch Ruhe gelindert. Die H\u00e4ufigkeit der Episoden nimmt mit dem Alter tendenziell ab.", "synonyms": "Choreoathetose/Spastik, episodisch, DYT9, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "G24.8", "OMIM": "601042", "UMLS": "C1832855"}, {"name": "Chorioditis, serpigin\u00f6se", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare non-infectious posterior uveitis characterized by usually bilateral, chronic, progressive, recurrent inflammation of the choroid, retinal pigment epithelium, and choriocapillaris. In the classic or peripapillary geographic type of the disease, infiltrates originating in the peripapillary region progress in an irregular serpentine fashion centrifugally and resolve spontaneously after several weeks, leaving atrophic scars. Multiple recurrences, often with months to years of quiescence in between, result in progressive visual loss in one or both eyes.", "synonyms": "Geographic helicoid peripapillary choroidopathy, ", "icd_10": "H30.8", "umls": "C0729842", "gard": "31"}, {"name": "Chorioidea-Melanom", "sub_name": "Aderhautmelanom", "english": 0, "defenition": "Das Aderhautmelanom ist ein seltener Tumor des Auges, der zu 90% aus der Choroidea und zu weiteren 10% aus der Iris und dem Ziliark\u00f6rper entsteht. Klinisch manifestiert es sich mit visuellen Symptomen (u.a. verschwommenes Sehen, Photopsie, Mouches volantes und Gesichtsfeldreduktion), einem sichtbaren Tumor und Schmerzen. Eine t\u00f6dliche Metastasierung tritt bei etwa der H\u00e4lfte aller Patienten auf, wobei die Leber der h\u00e4ufigste Metastasierungsort ist.", "synonyms": "Chorioidea-Melanom, Irismelanom, Uveamelanom, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Erwachsenenalter", "ICD-10": "C69.3", "OMIM": "155720\u00a0 606660\u00a0 606661", "UMLS": "C0220633\u00a0 C0346373\u00a0 C0346388", "MeSH": "C536494", "GARD": "8621", "MedDRA": "10061252"}, {"name": "Chorioideremie", "english": 0, "defenition": "Die Choroideremie (CHM) ist eine X-chromosomale chorio-retinale Dystrophie mit progredienter Degeneration der Choroidea, des Pigmentepithels der Retina (RPE) und der Retina.", "synonyms": "CHM, Dystrophie, tapetochoroidale, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "X-chromosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Jugendalter, Kindesalter, Erwachsenenalter", "ICD-10": "H31.2", "OMIM": "303100", "UMLS": "C0008525", "MeSH": "D015794", "GARD": "6061", "MedDRA": "10008791", "epidemiology": "Sch\u00e4tzungen der Pr\u00e4valenz liegen zwischen 1:50,000-1:100,000.", "clinical_description": "Die betroffenen m\u00e4nnlichen Personen bemerken bei sich im ersten oder zweiten Lebensjahrzehnt eine Nachtblindheit. Danach kommt es zu einer Einengung des peripheren Gesichtsfeldes, die von einem Ringskotom bis zum Verlust des zentralen Gesichtsfeldes fortschreitet. Die Abnahme der Sehsch\u00e4rfe wird eventuell erst im mittleren Erwachsenenalter bemerkt. Parallel hierzu beobachtet man Ver\u00e4nderungen am Augenhintergrund, die anfangs in einer Pigmentt\u00fcpfelung und fokaler Atrophie der Choroidea im \u00e4quatorialen Fundus bestehen. Im Endstadium bestehen erhebliche degenerative Ver\u00e4nderungen des RPE, von den Choroidea-Gef\u00e4\u00dfen sind nur noch Reste in der Makula, der \u00e4u\u00dfersten Netzhaut-Peripherie und in der N\u00e4he des Discus nervi optici erhalten. In fortgeschrittenen Stadien wird bei der Untersuchung des Augenhintergrundes in Bereichen v\u00f6lliger Atrophie der Choroidea und des RPE die Sklera sichtbar. Die weiblichen \u00dcbertr\u00e4gerinnen haben in der Regel keine Visusst\u00f6rungen, k\u00f6nnen aber auff\u00e4llige Fundusanomalien aufweisen, zum Beispiel periphere Pigmentver\u00e4nderungen, deren feine Sprenkelung den charakteristischen Initialen Ver\u00e4nderungen bei m\u00e4nnlichen Patienten \u00e4hnelt.", "etiology": "Ursache der CHM sind Mutationen im X-chromosomalen CHM-Gen (Xq21), das f\u00fcr das Rab-Escortprotein (REP)-1 der Ras-verwanten GTPase Rab kodiert. REP-1 ist essentiell f\u00fcr die posttranslationale Aktivierung und subzellul\u00e4re Lokalisierung des GTP-bindenden Proteins Rab, das die sekretorische und endozytotische Signalkette des Vesikeltransports kontrolliert. Mutationen im CHM-Gen f\u00fchren zu einer gest\u00f6rten Assoziation des Rab-Proteins mit den Donor-Membranen und damit zum Zelltod.", "diagnostic_methods": "Die klinische Diagnose st\u00fctzt sich auf das charakteristische Aussehen des Fundus, die gest\u00f6rte Dunkeladaptation, den Verlust des peripheren Gesichtsfeldes, auf die Zeichen einer Rod-Cone-Degeneration im Elektroretinogramm und auf eine mit X-chromosomaler Vererbung vereinbare Familiengeschichte. Die genetische CHM-Diagnose besteht im Nachweis von. Punktmutationen, Deletionen einzelner oder multipler Exone oder seltenen genomischen Rearrangements durch mRNA-und DNA-Analyse des CHM-Gens.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnosen sind Retinitis pigmentosa (RP), Usher-Syndrom Typ 1 und Atrophia gyrata der Choroidea und Retina (s. diese Termini). Die X-chromosomale RP unterscheidet sich von der CHM durch die Migration von Pigment in die Retina. Zus\u00e4tzlich gibt es nur bei der CHM eine choriokapill\u00e4re und retinale Atrophie mit Bereichen ungedeckter Sklera. Das Usher-Syndrom Typ 1 unterscheidet sich von der CHM durch muschelf\u00f6rmige Bereiche mit signifikanter chorioretinaler Degeneration, die nur f\u00fcr CHM typisch sind. Auch sind ausgepr\u00e4gte Schwerh\u00f6rigkeit und vestibul\u00e4re St\u00f6rungen bei F\u00e4llen von CHM sehr selten. Die Atrophia gyrata unterscheidet sich von der CHM durch erh\u00f6hte Ornithin-Plasmaspiegel.", "prenatal_diagnostic": "Wenn die urs\u00e4chliche Mutation bei einem betroffenen Familienmitglied identifiziert wurde, sind Heterozygotenteste bei weiblichen Verwandten und vorgeburtliche Diagnostik m\u00f6glich.", "genetic_counseling": "Die CHM wird X-chromosomal vererbt, weibliche \u00dcbertr\u00e4gerinnen geben mit 50%iger Wahrscheinlichkeit die Mutation an ihre Kinder weiter.", "management_and_treatment": "Zur Betreuung geh\u00f6ren regelm\u00e4\u00dfige ophthalmologische Untersuchungen um die Progression der CH oder das Auftreten einer Katarakt zu erkennen. Die Patienten m\u00fcssen UV-blockierende Sonnenbrillen tragen. Die Krankheit kann bisher nicht behandelt werden, z.Zt. l\u00e4uft eine Gentherapie-Studie.", "prognosis": "Die Krankheit nimmt einen progredienter Verlauf mit am Ende schwer reduzierter Sehkraft.", "summary": "Sch\u00e4tzungen der Pr\u00e4valenz liegen zwischen 1:50,000-1:100,000."}, {"name": "Chorioidopathie, geografische helikoide peripapill\u00e4re", "sub_name": "Chorioditis, serpigin\u00f6se", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare non-infectious posterior uveitis characterized by usually bilateral, chronic, progressive, recurrent inflammation of the choroid, retinal pigment epithelium, and choriocapillaris. In the classic or peripapillary geographic type of the disease, infiltrates originating in the peripapillary region progress in an irregular serpentine fashion centrifugally and resolve spontaneously after several weeks, leaving atrophic scars. Multiple recurrences, often with months to years of quiescence in between, result in progressive visual loss in one or both eyes.", "synonyms": "Geographic helicoid peripapillary choroidopathy, ", "icd_10": "H30.8", "umls": "C0729842", "gard": "31"}, {"name": "Choriokarzinom des Zentralnervensystems", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare primary germ cell tumor of central nervous system characterized by a lesion typically in the region of the pineal gland and the suprasellar compartment, composed of cytotrophoblastic elements and multinucleated syncytiotrophoblastic giant cells. Ectatic stromal vascular channels, blood lakes, and extensive hemorrhagic necrosis are the rule. The tumor usually arises in the second decade of life and predominantly in males. Clinical presentation depends on location and size and includes signs of increased intracranial pressure, visual disturbances, and endocrine abnormalities. Prognosis is generally poor.", "icd_10": "C71.2"}, {"name": "Chorionkarzinom, gestationales", "german_description": "Jahresinzidenz und Pr\u00e4valenz sind nicht bekannt.", "english": 1, "defenition": "A form of gestational trophoblastic neoplasia characterized histologically by trophoblast proliferation, absence of chorionic villi (except in cases of intraplacental choriocarcinoma) and tissue necrosis with bleeding. The tumor occurs secondary to pregnancy (ectopic or normal), miscarriage, voluntary termination of pregnancy (VTP) or a hydatidiform mole. Indicative signs are persistent unexplained metrorrhagia or secondary increase, stagnation, or non-normalization at 6 months of total serum chorionic gonadotropin (hCG) levels after removal of a hydatidiform mole; persistent unexplained metrorrhagia following spontaneous abortion or VTP; occasionally unexplained metrorrhagia in the weeks or months following normal childbirth or an ectopic pregnancy. Occasionally, metastases (lung, liver, brain, kidneys, vagina) are indicative signs in women of childbearing age.", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Adult", "icd_10": "C58", "umls": "C0349557"}, {"name": "Chorioretinale Degeneration, helikoid-peripapill\u00e4re", "english": 0, "defenition": "Die Helikoid-peripapill\u00e4re chorioretinale Degeneration ist eine seltene, autosomal-dominant vererbte chorioretinale Degeneration, die von Geburt oder S\u00e4uglingsalter an besteht. Sie ist gekennzeichnet durch progrediente beidseitige Atrophie der Retina und der Choroidea, erscheint als L\u00e4sion des Sehnerven und des peripheren Augenhintergrundes und f\u00fchrt zum Verlust des zentralen Sehens. Manchmal ist diese Krankheit mit einer kongenitalen vorderen Polkatarakt assoziiert.", "synonyms": "Atrophia areata, Degeneration, chorioretinale, Typ Sveinsson, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "ICD-10": "H31.2", "OMIM": "108985", "UMLS": "C1862382"}, {"name": "Chorioretinopathie-Mikrozephalie-Syndrom, autosomal-rezessives", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare neuro-opthalmological disease characterized by severe microcephaly of prenatal onset (with diminutive anterior fontanelle and sutural ridging), growth retardation, global developmental delay and intellectual disability (ranging from mild to profound), dysmorphic features (sloping forehead, micro/retrognathia, prominent ears) and visual impairments (including microphthalmia to anophtalmia, generalized retinopathy or multiple punched-out retinal lesions, retinal folds with retinal detachment, optic nerve hypoplasia, strabismus, nystagmus). Brain MRI may show reduced cortical size, cerebral hemispheres, corpus callosum, pachygyria, symplified gyral folding or normal pattern. Other associated features include epilepsy and neurological deficits.", "synonyms": "Autosomal recessive chorioretinopathy-microcephaly-intellectual disability syndrome, ", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "Q87.8", "omim": "251270\u00a0 616335", "umls": "C3502492"}, {"name": "Chorioretinopathie Typ Birdshot", "german_description": "Die Birdshot (Schrotschu\u00df)-Chorioretinopathie ist eine entz\u00fcndliche Erkrankung der Ader- und Netzhaut des Auges. Auff\u00e4lligstes Symptom sind creme-farbene Flecken, die um die Papille herum in einem relativ regelm\u00e4\u00dfigen Muster angeordnet sind und in die Peripherie ausstrahlen. Beide Augen sind \u00e4hnlich betroffen. Oft ist dieser Befund von einer Entz\u00fcndung des Glask\u00f6rpers, einer Gef\u00e4\u00dfst\u00f6rung der Retina und einem zystischen Makula-\u00d6dem begleitet. Ein weiteres wesentliches Merkmal ist die Assoziation mit dem Antigen HLA-A29, das 95,9% der Patienten tragen. Betroffen sind Menschen im mittleren Lebensalter, ohne Bevorzugung eines Geschlechts. Die meisten Patienten sind europ\u00e4ischer Herkunft. Einige japanische Patienten wurden beschrieben und waren HLA-A29-negativ. Die \u00c4tiologie ist noch unbekannt, aber die starke Assoziation mit HLA-A29 l\u00e4\u00dft an eine Autoimmunerkrankung denken. Die Behandlung erfolgt mit entz\u00fcndungshemmenden Medikamenten, wenn Vitritis und Makula-\u00d6dem vorhanden sind. Eine sekund\u00e4re Gef\u00e4\u00dfneubildung in der Aderhaut wird mit Laser-Photokoagulation oder mit photodynamischer Therapie behandelt. Gef\u00e4\u00dfneubildung in der Netzhaut oder vor der Papille und Glask\u00f6rper-Blutungen erfordern eine Laser-Behandlung oder Entfernung des Glask\u00f6rpers. ", "english": 1, "defenition": "Birdshot chorioretinopathy is a posterior uveitis characterized by multiple cream-colored, hypopigmented choroidal lesions in the fundus and a strong association with HLA-A29 and clinically presenting with blurred vision, floaters, photopsia, scotoma and nyctalopia.", "synonyms": "Birdshot chorioretinitis, Birdshot retinochoroiditis, Birdshot retinochoroidopathy, Vitiliginous choroiditis, ", "prevalence": "1-9 / 1 000 000", "inheritance": "Unknown\u00a0", "age_of_onset": "Adult, Elderly", "icd_10": "H30.1", "omim": "605808", "umls": "C1853959", "mesh": "C537630", "gard": "5926", "epidemiology": "The disease is more common in North European descents with a female preponderance. It accounts for 6%-8% of cases of posterior uveitis. Prevalence in North Carolina is estimated to be 1/700,000.", "clinical_description": "The age of onset is usually the fifth or sixth decade of life. Patients often present with gradual deterioration of vision, floaters, photopsia, scotoma, nyctalopia, metamorphopsia and poor color and contrast sensitivity. Decreased visual acuity in early disease is attributed to macular edema. Persistent inflammation and optic disc edema can lead to optic atrophy and subsequent permanent visual loss. In majority of the patients, the disease is chronic and progressive while 20% of patients develop a limited disease with spontaneous remission. A systemic involvement including essential hypertension, cerebrovascular accidents, hearing loss, vitiligo (see this term) and psoriasis is rarely observed.", "etiology": "Etiology is unknown but an organ -specific T-cell - driven autoimmune process is implicated, with both choroid and retina being independent targets and sites of inflammation. The Th17 system has also been implicated but this remains unconfirmed. A strong association with HLA-A29 is noted.", "diagnostic_methods": "The diagnosis is based on clinical findings, supportive flourescein angiography and HLA testing (<50% positive predictive value, as 8% of general population are HLA-A29+), The visual fields may show blind spot enlargement, central/ paracentral scotomas or constriction of the peripheral vision. Fundoscopy reveals characteristic multifocal, hypopigmented, ovoid, cream-colored lesions (50-1500 \u00b5m) at the level of the choroid and retinal pigment epithelium in the postequatorial fundus displaying a nasal and radial distribution. Angiography (Indocyanine green (ICG), flourescin) reveals multiple hypofluorescent spots (birdshot lesions), vascular leakage, macular edema, disc edema, optic atrophy and neovascularization (in later stages).", "differential_diagnosis": "The differential diagnoses are those diseases that produce white dots in choroid and retina; they include white dot syndromes, vogt-Koyanagi-Harada disease, infectious etiologies (Lyme disease, tuberculosis, toxoplasmosis) and primary intraocular lymphoma (masquerade syndromes) (see these terms).", "genetic_counseling": "More than 95 percent of patients with birdshot chorioretinopathy are HLA-A29 positive. However, the disease is not considered heritable.", "management_and_treatment": "Electroretinography, flourescin angiography and perimetry are important in the follow-up of patients with Birdshot retinopathy. While periocular, ocular, intravitreal and systemic corticosteroids may be effective in the short-term management of vitritis and macular edema, they are of inconsistent efficacy in the long run. Early introduction of corticosteroid-sparing immune modulatory treatment (cyclosporine, methotrexate, mycophenolate mofetil, azathioprine, tacrolimus, human immunoglobulin G) is advocated, as extended treatment is anticipated in most patients. For refractory cases, daclizumab and infliximab has been helpful.", "prognosis": "Preservation of central vision until late in the disease and induction of long-term remission are possible with treatment, however the long-term visual prognosis of this disorder remains guarded."}, {"name": "Choroidea-Dystrophie, zentrale areol\u00e4re", "sub_name": "Aderhautdystrophie, areol\u00e4re zentrale", "english": 0, "defenition": "Die Zentrale areol\u00e4re Choroidea-Dystrophie (CACD) ist eine erbliche Makulast\u00f6rung. Sie manifestiert sich in der Regel im Alter von 30-60 Jahren und ist gekennzeichnet durch ein gro\u00dfes atrophisches Areal im Zentrum der Makula und den Verlust oder das Fehlen von Photorezeptoren, Netzhautpigmentepithel und Choriocapillaris in diesem Bereich. Die Folge ist eine zunehmende Abnahme der Sehkraft.", "synonyms": "Arteriosklerose der Aderhaut, CACD, Choroidea-Dystrophie, zentrale areol\u00e4re, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Erwachsenenalter", "ICD-10": "H31.2", "OMIM": "215500\u00a0 613105\u00a0 613144", "UMLS": "C1536451", "MeSH": "C535358", "GARD": "10049"}, {"name": "Choroiditis", "sub_name": "Uveitis, posteriore", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "Choroiditis, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "H30.0\u00a0 H30.1\u00a0 H30.2\u00a0 H30.8\u00a0 H30.9", "UMLS": "C0008526\u00a0 C0042167", "GARD": "4457\u00a0 6062", "MedDRA": "10036370", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Choroiditis, nicht-infekti\u00f6se", "sub_name": "Uveitis, nicht-infekti\u00f6se posteriore", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "Choroiditis, nicht-infekti\u00f6se, ", "prevalence": "1-5 / 10 000", "ICD-10": "H30.0\u00a0 H30.1", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Choroid-Plexuskarzinom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Choroid plexus carcinoma is a rare and highly aggressive malignant type of choroid plexus tumor (see this term) occurring almost exclusively in children, presenting with cerebrospinal fluid obstruction in the lateral ventricles (most common), the fourth and third ventricles or in multiple ventricles, leading to hydrocephalus and increased intracranial pressure, and manifesting with nausea, vomiting, abnormal eye movements, gait impairment, seizures and enlarged head circumference.", "prevalence": "1-9 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Childhood", "icd_10": "C71.7", "omim": "260500", "umls": "C0431109", "gard": "8238", "meddra": "10067478"}, {"name": "Choroid-Plexus-Papillom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Papilloma of the choroid plexus is a rare benign type of choroid plexus tumor (see this term), accounting for 1% of all brain tumors, often occurring in the fourth ventricle (in adults) and the lateral ventricle (in children) but sometimes arising ectopically in the brain parenchyma, and presenting with nausea, vomiting, papilledema, abnormal eye movements, as well as enlarged head circumference, seizures and gait impairment due to an increase in intracranial pressure.", "synonyms": "CPP, Choroid plexus papilloma, ", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "D33.0", "omim": "260500", "umls": "C0205770", "mesh": "D020288", "gard": "4214", "meddra": "10008777"}, {"name": "Choroidplexuspapillom, atypisches", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A very rare type of choroid plexus tumor that, contrary to papilloma of the choroid plexus, has an increased likelihood of progression to carcinoma and of recurrence. It displays brisk mitoses, nuclear pleomorphism, raised cellular density, obscurity of the papillary growth pattern, and cell necrosis.", "synonyms": "Atypical CPP, Atypical choroid plexus papilloma, ", "icd_10": "C71.5", "umls": "C1266176"}, {"name": "Choroidplexustumor", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "UMLS": "C0085138", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "CHP", "sub_name": "Pannikulitis, histiozyt\u00e4re zytophagische", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "CHP, Pannikulitis, zytophagische, Typ Winkelmann, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Unbekannt\u00a0", "ICD-10": "M35.8", "UMLS": "C0406594", "summary": "Die Zytophagische histiozyt\u00e4re Pannikulitis (CHP) ist eine seltene Form von Pannikulitis, die sich mit rezidivierenden multiplen subkutanen Kn\u00f6tchen manifestiert, die zunehmend Einblutungen (Ekchymosen) entwickeln und ulzerieren. Histologisch besteht im Unterhautfettgewebe eine lobul\u00e4re Pannikulitis mit lymphozyt\u00e4rer und histiozyt\u00e4rer Infiltration. Die Pr\u00e4valenz ist nicht genau bekannt, bisher wurden weniger als 100 F\u00e4lle beschrieben, meist bei mittelalten und \u00e4lteren Personen. Eine histiozyt\u00e4re Infiltration wird oft auch in Lymphknoten, Knochenmark und anderen Geweben des retikuloendothelalen Systems gesehen. H\u00e4ufige Allgemeinsymptome sind: hohes Fieber, Abgeschlagenheit, Panzytopenie, Hepatosplenomegalie und Schleimhautulzerationen. Die Ursache ist nicht bekannt. Bei mehr als der H\u00e4lfte der Patienten entsteht die Krankheit auf dem Boden einer Immunschw\u00e4che (Immundefizienzen, Autoimmunkrankheiten, h\u00e4matologische Erkrankungen) und wird durch Infektionen (haupts\u00e4chlich Erreger aus der Familie der Herpesviren) ausgel\u00f6st. Die Diagnose basiert auf dem auf dem histologischen Befund der Infiltration des Fettgewebes. Differentialdiagnostisch m\u00fcssen eine maligne Histiozytose und virusassoziierte h\u00e4mophagozyt\u00e4re Syndrome, sowie die systemische Pannikulitis Weber-Christian (s. dort) ausgeschlossen werden. Unerl\u00e4\u00dflich ist die Suche nach einem subkutanen T-Zell-Lymphom. Die Patienten werden symptomatisch und mit systemischer Chemotherapie behandelt. Als wirksam erwies sich die Kombination von zytotoxischen und immunsuppressiven Medikamenten. F\u00fcr schwere F\u00e4llen ist an eine Chemotherapie mit nachfolgender Stammzell\u00fcbertragung ('stem cell rescue`) zu denken. Zwar wurde \u00fcber Remissionen berichtet, aber die Krankheit neigt zu chronischem Verlauf, der oft durch terminale h\u00e4morrhagische Diathese und multiples Organversagen kompliziert ist. "}, {"name": "Christianson-Fourie-Syndrom", "sub_name": "Dysplasie, ektodermale hidrotische, Typ Christianson-Fourie", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Hidrotic ectodermal dysplasia, Christianson-Fourie type is a rare ectodermal dysplasia syndrome characterized by tricho- and onychodysplasia in association with cardiac rhythm abnormalities. Patients present with sparse scalp hair and eyelashes, absent or sparse eyebrows, dystrophic thickened nails (on fingers distal end may be lifted from the nail bed) and supraventricular tachicardia or sinus bradicardia.", "synonyms": "Christianson-Fourie syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q82.8", "omim": "601375", "umls": "C1832411", "mesh": "C536180", "gard": "2682"}, {"name": "Christianson-Syndrom", "german_description": "Die Pr\u00e4valenz des Christianson-Syndroms ist unbekannt. Es wurde bisher in sechs Familien mit weniger als 30 Personen \u00fcberwiegend norwegischer Herkunft beschrieben.", "english": 1, "defenition": "A rare developmental defect during embryogenesis characterized by intellectual deficit, ataxia, postnatal microcephaly, and hyperkinesis.", "synonyms": "X-linked Angelman-like syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "X-linked recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q87.8", "omim": "300243", "umls": "C1846130\u00a0 C2678194", "mesh": "C537450", "gard": "10572", "epidemiology": "Christianson syndrome (CS) prevalence is estimated to affect 1 in 16,000 to 100,000 males worldwide.", "clinical_description": "Affected males diagnosed with CS typically present with the following core diagnostic features: nonverbal status, intellectual disability (ID), epilepsy, ataxia, postnatal microcephaly, and hyperkinesis. Seizures typically occur prior to the age of three. Secondary symptoms include behaviors associated with autism, Angelman syndrome features, eye movement problems (e.g. strabismus), hypotonia, gastroesophageal reflux disease (GERD), regressions (especially after the 1st decade of life), low height and/weight (progressing with age), and cerebellar vermal atrophy (particularly after the 1st decade). Females with heterozygous NHE6 mutations may present with a wide ranging phenotype ranging from unaffected to more severe neurologic/psychiatric manifestations.", "etiology": "Christianson syndrome is caused by loss-of-function mutation of the SLC9A6 gene (Xq26.3), which encodes the endosomal Na+/H+ Exchanger 6 (NHE6) protein.", "diagnostic_methods": "CS diagnosis is confirmed by molecular genetic testing. Core diagnostic symptoms include nonverbal status, ID, epilepsy, ataxia, postnatal microcephaly, and hyperkinesis.", "differential_diagnosis": "Differential diagnoses include Angelman syndrome and ID (especially if it appears to follow an X-linked pattern).", "antenatal_diagnosis": "Prenatal genetic testing is possible if the familial mutation is known.", "genetic_counseling": "Genetic counseling is advised. Heterozygous females have a 50% risk of transmitting the pathogenic variant in pregnancy.", "management_and_treatment": "Management of symptoms associated with seizures, ID/developmental delay, motor deficits, feeding difficulties, and/or eye problems is common. No specific treatment exists.", "prognosis": "Progressive symptoms appear to progress as males age, especially after the 1st decade of life. These include regressions (e.g. walking, talking, and fine/gross motor skills), cerebellar atrophy, and low height/weight. Despite reports of premature mortality in CS males (i.e. ranging from approximately 20-50 years), life expectancy is currently unknown."}, {"name": "Christian-Syndrom", "sub_name": "X-chromosomale Skelettdysplasie-Intelligenzminderung-Syndrom", "german_description": "Dieses Syndrom vereint Skelettanomalien (Minderwuchs, metopische Leiste, Fusion von Halswirbeln, Hemivertebrae der Brustwirbels\u00e4ule, Skoliose, Hypoplasie des Stei\u00dfbeins, verk\u00fcrzte Mittelphalangen) und leichte Intelligenzminderung. Es wurde bei vier Kusins aus drei Geschwisterreihen beschrieben. Bei drei Patienten bestand eine Glukoseintoleranz, ein Patient hatte einen Anus imperforatus. Die \u00dcbertr\u00e4gerinnen hatten nur leichte Symptome (Fusion von Halswirbeln, Glukoseintoleranz). Wahrscheinlich wird das Syndrom X-chromosomal vererbt. ", "english": 1, "defenition": "A rare genetic syndrome characterized by skeletal anomalies, including short stature, ridging of the metopic suture, a fusion of cervical vertebrae, thoracic hemivertebrae, scoliosis, sacral hypoplasia, short middle phalanges. Patients also had a moderate intellectual disability and abducens palsies. Glucose intolerance and imperforate anus were also described.", "synonyms": "Christian syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "X-linked recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "Q87.5", "omim": "309620", "gard": "3520"}, {"name": "Christmas-Krankheit\u00a0", "sub_name": "H\u00e4mophilie B", "german_description": "Die H\u00e4mophilie B ist eine Form der H\u00e4mophilie (s. dort). Sie ist gekennzeichnet durch spontane oder verl\u00e4ngerte Blutungen, verursacht durch den Mangel des Gerinnungsfaktors IX. Die Pr\u00e4valenz wird im m\u00e4nnlichen Geschlecht auf etwa 1:30.000 gesch\u00e4tzt. Von H\u00e4mophilie ist in erster Linie das m\u00e4nnliche Geschlecht betroffen, es wurde aber auch eine symptomatische Form der H\u00e4mophilie B bei weiblichen \u00dcbertr\u00e4gerinnen (s. dort) mit allgemein milderen Symptomen beschrieben. In der Regel beginnen die Symptome der Gerinnungsst\u00f6rung, wenn die Kinder anfangen, gehen zu lernen. Der Schweregrad der klinischen Symptome wird durch das Ausma\u00df des Faktor-IX-Mangels bestimmt. Wenn die Aktivit\u00e4t des Gerinnungsfaktors IX auf unter 1% der Norm erniedrigt ist, besteht eine schwere H\u00e4mophilie mit h\u00e4ufigen spontanen Blutungen und abnormen Blutungen schon bei geringen Verletzungen, bei Operationen und Zahnextraktionen (schwere H\u00e4mopilie B; s. dort). Eine m\u00e4\u00dfig schwere H\u00e4mophilie besteht bei Aktivit\u00e4ten des Gerinnungsfaktors zwischen 1% und 5% der Norm. Abnorme Blutungen treten bei kleinen Verletzungen, nach Operationen oder Zahnextraktionen auf, aber spontane Blutungen sind selten (m\u00e4\u00dfig schwere H\u00e4mophilie B; s. dort). Wenn die Aktivit\u00e4t des Faktors IX zwischen 5 und 40% liegt, resultiert ein leichte H\u00e4mophilie mit abnormen Blutungen als Folge kleiner Verletzungen oder nach Operationen und Zahnextraktionen. Spontane Blutungen treten nicht auf (leichte H\u00e4mophilie B; s. dort). Blutungen treten meist um die Gelenke herum (H\u00e4marthrosen) und in der Muskulatur (H\u00e4matome) sowie an allen Stellen eines Traumas oder einer Verletzung auf. Ein relativ h\u00e4ufiges und sehr charakteristisches Symptom ist die spontane H\u00e4maturie. Die H\u00e4mophilie wird X-chromosomal-rezessiv vererbt. Ursache sind Mutationen im F9-Gen (Xq27), das f\u00fcr den Gerinnungsfaktor IX kodiert. Die Diagnose folgt aus Gerinnungstesten mit dem Nachweis verl\u00e4ngerter Gerinnungszeiten und kann durch spezifische Messung des Faktors IX best\u00e4tigt werden. Differentialdiagnosen sind die von-Willebrand-Krankheit (s. dort) und andere Gerinnungsst\u00f6rungen mit verl\u00e4ngerter Gerinnungszeit. Mit molekularen Analysen an Chorionzotten ist eine vorgeburtliche Diagnostik m\u00f6glich. Die Bestimmung des Gerinnungsfaktors in Nabelschnur- oder Venenblut erm\u00f6glicht eine fr\u00fche postnatale Diagnose. Die Therapie besteht in einer Substitution mit Plasmaderivaten oder rekombinanten Alternativen. Die Behandlung kann nach einer Blutung erfolgen (Akutbehandlung) oder zur Verhinderung von Blutungen (prophylaktische Behandlung). Die h\u00e4ufigste Komplikation ist das Auftreten inhibitorischer Antik\u00f6rper gegen den therapeutisch verwendeten Gerinnungsfaktor. Chirurgische Eingriffe, vor allem orthop\u00e4dische Operationen, k\u00f6nnen durchgef\u00fchrt werden, sollten aber in spezialisierten Zentren erfolgen. Aus historischer Sicht handelt es sich um eine schwere Krankheit, unbehandelt sterben Patienten mit schwerer H\u00e4mophilie B als Kinder oder Adoleszenten. Unzureichende oder falsche Behandlung rezidivierender H\u00e4marthrosen und H\u00e4matome f\u00fchrt zu eingeschr\u00e4nkter Bewegungsf\u00e4higkeit mit schwerer Behinderung durch Steifheit, Gelenkdeformit\u00e4ten und Paralyse. Mit den modernen Behandlungsverfahren werden diese Komplikationen vermieden, und die Prognose ist g\u00fcnstig: Je fr\u00fcher die Substitutionstherapie beginnt und je besser die Behandlung dem klinischen Status des Patienten angepasst ist, um so besser ist die Prognose.", "english": 1, "defenition": "A rare hematological disorder characterized by spontaneous or prolonged hemorrhages due to factor IX deficiency.", "synonyms": "Christmas disease, Congenital F9 deficiency, Congenital factor IX deficiency, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "X-linked recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Childhood, Neonatal", "icd_10": "D67", "omim": "306900", "umls": "C0008533", "mesh": "D002836", "gard": "8732", "meddra": "10016077", "epidemiology": "Prevalence is estimated at around 1 in 30,000 males. Hemophilia primarily affects males, but a symptomatic form of hemophilia B in female carriers has also been described with a generally milder clinical picture.", "clinical_description": "In general, onset of the bleeding anomalies occurs when affected infants start to learn to walk. However, newborns with hemophilia are at risk of intra- or extracranial hemorrhage and other bleeding complications. The severity of the clinical manifestations depends on the extent of the factor IX deficiency, both in males and in females. If the biological activity of factor IX is below 1 IU/dL, hemophilia is severe and manifests as frequent spontaneous hemorrhage and abnormal bleeding as a result of minor injuries or following trauma, surgery or tooth extraction (severe hemophilia B). If the biological activity of factor IX is between 1 and 5 IU/dL, hemophilia is moderately severe with abnormal bleeding as a result of minor injuries or following trauma, surgery or tooth extraction but spontaneous hemorrhage is rare (moderately severe hemophilia B). If the biological activity of factor IX is between 5 and 40 IU/dL, hemophilia is mild with abnormal bleeding as a result of minor injuries or following trauma, surgery or tooth extraction but spontaneous hemorrhage does not occur (mild hemophilia B). Bleeding most often occurs in joints (hemarthroses) and muscles (hematomas), but any site may be involved following trauma or injury. Spontaneous hematuria is a frequent and highly characteristic sign of the disorder.", "etiology": "Hemophilia B is caused by mutations in the F9 gene (Xq27) encoding coagulation factor IX.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is suspected on the basis of coagulation tests revealing prolonged blood coagulation times (activated partial thromboplastin time - aPTT) and can be confirmed by specific measurements of factor IX activity and antigen levels.", "differential_diagnosis": "The differential diagnosis should include hemophilia A, von Willebrand disease, and other coagulation anomalies leading to prolonged blood coagulation times.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis performed on chorionic villi or amniocytes is rapid and informative when the familial, causative F9 mutation is known. Knowing the familial F9 mutation status in the fetus allows for preparation of delivery and early newborn medical management.", "genetic_counseling": "Inheritance is X-linked recessive and genetic counseling is recommended for affected families. For a female carrier, there is a 50% risk that male offspring will be affected and a 50% risk that each female offspring will be carriers. Female carriers may express mild to moderate symptoms. Overall, there is a 25% risk for each pregnancy that the baby will be a male offspring with hemophilia and a 25% risk that the baby will be a heterozygous female offspring.", "management_and_treatment": "Treatment is provided by multidisciplinary comprehensive hemophilia care centers. Replacement therapy consisting of administration of the missing factor IX (plasma-derived or recombinant factor IX concentrates) is the usual treatment approach. Recently, bioengineered prolonged half-life factor IX products were approved for the treatment of hemophilia B and significantly improve the quality of life of patients. Treatment may be administered after a hemorrhage (treatment on demand) or to prevent bleeding (prophylactic treatment). The most serious complications are production of inhibitory antibodies against the administered coagulation factor and anaphylactic shock in response to factor IX therapy. Surgical interventions, most notably orthopedic surgery, may be carried out but should be conducted in specialized centers.", "prognosis": "Left untreated, the disease course is severe and in, severe hemophilia B, is generally fatal. Insufficient or incorrect treatment of recurrent hemarthroses and hematomas leads to physical impairment with severe disability associated with stiffness, joint deformation and physical disability. However, current treatment approaches (early prophylaxis) prevent these complications and the prognosis is favorable. Hemorrhage, HIV and HCV infections, and hepatic disease are the leading causes of death in patients with hemophilia."}, {"name": "Christ-Siemens-Touraine-Syndrom", "sub_name": "Dysplasie, ektodermale hypohidrotische, X-chromosomale", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "Christ-Siemens-Touraine-Syndrom, Dysplasie, ektodermale, anhidrotische, X-chromosomale, XHED, ", "prevalence": "1-9 / 1 000 000", "inheritance": "X-chromosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter", "ICD-10": "Q82.4", "OMIM": "305100", "UMLS": "C0162359", "MeSH": "D053358", "GARD": "10427", "summary": "Diese Krankheit wird beschrieben unter Dysplasie, ektodermale hypohidrotische"}, {"name": "Chromoblastomykose", "sub_name": "Chromomykose", "english": 0, "defenition": "Die Chromomykose ist eine chronische Pilzinfektion der Haut und Schleimh\u00e4ute, die haupts\u00e4chlich in tropischen und subtropischen Gebieten auftritt (im Erdboden sowie Pflanzenabf\u00e4llen und \u00fcbertragen durch Verletzungen). Ihre klinischen Kennzeichen sind langsames Wachstum, warzenartige Kn\u00f6tchen, Hautabschuppungen oder chronische abgegrenze Hautl\u00e4sionen i. d. R. auf den unteren Extremit\u00e4ten, die sich histologisch durch ziegelstein\u00e4hnliche Zellen auszeichnen. Verursacht wird sie durch Dematiazeen, wobei die Haupterreger Fonsecaea pedrosoi, Phialophora verrucosa und Cladophialophora carrionii sind. Nur selten kann sie durch Rhinocladiella aquaspersa verursacht werden.", "synonyms": "Chromoblastomykose, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "B43.0\u00a0 B43.1\u00a0 B43.2\u00a0 B43.8\u00a0 B43.9", "UMLS": "C0008582", "MeSH": "D002862", "GARD": "1319", "MedDRA": "10008803"}, {"name": "Chromomykose", "english": 0, "defenition": "Die Chromomykose ist eine chronische Pilzinfektion der Haut und Schleimh\u00e4ute, die haupts\u00e4chlich in tropischen und subtropischen Gebieten auftritt (im Erdboden sowie Pflanzenabf\u00e4llen und \u00fcbertragen durch Verletzungen). Ihre klinischen Kennzeichen sind langsames Wachstum, warzenartige Kn\u00f6tchen, Hautabschuppungen oder chronische abgegrenze Hautl\u00e4sionen i. d. R. auf den unteren Extremit\u00e4ten, die sich histologisch durch ziegelstein\u00e4hnliche Zellen auszeichnen. Verursacht wird sie durch Dematiazeen, wobei die Haupterreger Fonsecaea pedrosoi, Phialophora verrucosa und Cladophialophora carrionii sind. Nur selten kann sie durch Rhinocladiella aquaspersa verursacht werden.", "synonyms": "Chromoblastomykose, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "B43.0\u00a0 B43.1\u00a0 B43.2\u00a0 B43.8\u00a0 B43.9", "UMLS": "C0008582", "MeSH": "D002862", "GARD": "1319", "MedDRA": "10008803"}, {"name": "Chromophobes Adenokarzinom der Niere", "sub_name": "Nierenzellkarzinom, chromophobes", "english": 0, "defenition": "Das chromophobe Nierenzellkarzinom ist ein seltener Subtyp des Nierenzellkarzinoms, der von den Interkalationszellen der Sammelkan\u00e4le ausgeht und sich makroskopisch als gut umschriebener, stark lobulierter, solider Tumor manifestiert, der meist in einem fr\u00fchen Stadium diagnostiziert wird. Er ist h\u00e4ufig asymptomatisch oder kann mit unspezifischen Symptomen wie Gewichtsverlust, Fieber oder M\u00fcdigkeit auftreten. Die klassische Pr\u00e4sentation, die bei Nierentumoren beobachtet wird (H\u00e4maturie, Flankenschmerzen und tastbare Masse), wird gelegentlich beobachtet und deutet meist auf ein fortgeschrittenes Stadium der Erkrankung hin. Am h\u00e4ufigsten tritt sie sporadisch auf, es wurden jedoch auch einige famili\u00e4re F\u00e4lle beschrieben, die mit dem Birt-Hogg-Dub\u00e9-Syndrom assoziiert sind.", "synonyms": "Chromophobes Adenokarzinom der Niere, ", "age_of_onset": "Erwachsenenalter, \u00c4ltere Erwachsene", "ICD-10": "C64", "UMLS": "C1266042", "GARD": "6064"}, {"name": "Chromosom 10-Deletion, partielle", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Partielle Monosomie des Chromosoms 10, ", "ICD-10": "Q93.5", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 10-Duplikation, partielle", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Partielle Trisomie des Chromosoms 10, ", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 10, partielle Deletion des kurzen Arms", "sub_name": "Chromosom 10p-Deletion, partielle", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom 10, partielle Deletion des kurzen Arms, Partielle Monosomie 10p, Partielle Monosomie des kurzen Arms von Chromosom 10, ", "ICD-10": "Q93.5", "UMLS": "C0795836", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 10, partielle Deletion des langen Arms", "sub_name": "Chromosom 10q-Deletion, partielle", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom 10, partielle Deletion des langen Arms, Partielle Monosomie 10q, Partielle Monosomie des langen Arms von Chromosom 10, ", "ICD-10": "Q93.5", "UMLS": "C0795839", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 10, partielle Duplikation des kurzen Arms", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom 10p-Duplikation, partielle, Partielle Trisomie 10p, Partielle Trisomie des kurzen Arms von Chromosom 10, ", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 10, partielle Duplikation des langen Arms", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom 10q-Duplikation, partielle, Partielle Duplikation 10q, Partielle Trisomie des langen Arms von Chromosom 10, ", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 10p-Deletion, partielle", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom 10, partielle Deletion des kurzen Arms, Partielle Monosomie 10p, Partielle Monosomie des kurzen Arms von Chromosom 10, ", "ICD-10": "Q93.5", "UMLS": "C0795836", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 10p-Duplikation, partielle", "sub_name": "Chromosom 10, partielle Duplikation des kurzen Arms", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom 10p-Duplikation, partielle, Partielle Trisomie 10p, Partielle Trisomie des kurzen Arms von Chromosom 10, ", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 10q-Deletion, partielle", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom 10, partielle Deletion des langen Arms, Partielle Monosomie 10q, Partielle Monosomie des langen Arms von Chromosom 10, ", "ICD-10": "Q93.5", "UMLS": "C0795839", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 10q-Duplikation, partielle", "sub_name": "Chromosom 10, partielle Duplikation des langen Arms", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom 10q-Duplikation, partielle, Partielle Duplikation 10q, Partielle Trisomie des langen Arms von Chromosom 10, ", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 11-Deletion, partielle", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Partielle Monosomie des Chromosoms 11, ", "ICD-10": "Q93.5", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 11-Duplikation, partielle", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Partielle Trisomie des Chromosoms 11, ", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 11, partielle Deletion des kurzen Arms", "sub_name": "Chromosom 11p-Deletion, partielle", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom 11, partielle Deletion des kurzen Arms, Partielle Monosomie 11p, Partielle Monosomie des kurzen Arms von Chromosom 11, ", "ICD-10": "Q93.5", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 11, partielle Deletion des langen Arms", "sub_name": "Chromosom 11q-Deletion, partielle", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom 11, partielle Deletion des langen Arms, Partielle Monosomie 11q, Partielle Monosomie des langen Arms von Chromosom 11, ", "ICD-10": "Q93.5", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 11, partielle Duplikation des kurzen Arms", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom 11p-Duplikation, partielle, Partielle Trisomie 11p, Partielle Trisomie des kurzen Arms von Chromosom 11, ", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 11, partielle Duplikation des langen Arms", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom 11q-Duplikation, partielle, Partielle Duplikation 11q, Partielle Trisomie des langen Arms von Chromosom 11, ", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 11p-Deletion, partielle", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom 11, partielle Deletion des kurzen Arms, Partielle Monosomie 11p, Partielle Monosomie des kurzen Arms von Chromosom 11, ", "ICD-10": "Q93.5", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 11p-Duplikation, partielle", "sub_name": "Chromosom 11, partielle Duplikation des kurzen Arms", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom 11p-Duplikation, partielle, Partielle Trisomie 11p, Partielle Trisomie des kurzen Arms von Chromosom 11, ", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 11q-Deletion, partielle", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom 11, partielle Deletion des langen Arms, Partielle Monosomie 11q, Partielle Monosomie des langen Arms von Chromosom 11, ", "ICD-10": "Q93.5", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 11q-Duplikation, partielle", "sub_name": "Chromosom 11, partielle Duplikation des langen Arms", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom 11q-Duplikation, partielle, Partielle Duplikation 11q, Partielle Trisomie des langen Arms von Chromosom 11, ", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 12, partielle Deletion", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom 12, partielle Monosomie, ", "ICD-10": "Q93.5", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 12, partielle Deletion des kurzen Arms", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom 12p-Deletion, partielle, Partielle Monosomie 12p, Partielle Monosomie des kurzen Arms von Chromosom 12, ", "ICD-10": "Q93.5", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 12, partielle Deletion des langen Arms", "sub_name": "Chromosom 12q-Deletion, partielle", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom 12, partielle Deletion des langen Arms, Partielle Monosomie 12q, Partielle Monosomie des langen Arms von Chromosom 12, ", "ICD-10": "Q93.5", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 12, partielle Monosomie", "sub_name": "Chromosom 12, partielle Deletion", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom 12, partielle Monosomie, ", "ICD-10": "Q93.5", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 12, partielle Trisomie/Tetrasomie des kurzen Arms", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Partielle Duplikation/Triplikation des kurzen Arms von Chromosom 12, Partielle Trisomie/Tetrasomie 12p, ", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 12p-Deletion, partielle", "sub_name": "Chromosom 12, partielle Deletion des kurzen Arms", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom 12p-Deletion, partielle, Partielle Monosomie 12p, Partielle Monosomie des kurzen Arms von Chromosom 12, ", "ICD-10": "Q93.5", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 12q-Deletion, partielle", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom 12, partielle Deletion des langen Arms, Partielle Monosomie 12q, Partielle Monosomie des langen Arms von Chromosom 12, ", "ICD-10": "Q93.5", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 1,3 partielle Deletion des langen Arms", "sub_name": "Chromosom 13q-Deletion, partielle", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "Chromosom 1,3 partielle Deletion des langen Arms, Partielle Monosomie 13q, Partielle Monosomie des langen Arms von Chromosom 13, ", "ICD-10": "Q93.5", "UMLS": "C0265451", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 13, partielle Duplikation des langen Arms", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom 13q-Duplikation, partielle, Partielle Duplikation 13q, Partielle Trisomie des langen Arms von Chromosom 13, ", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 13q-Deletion, partielle", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "Chromosom 1,3 partielle Deletion des langen Arms, Partielle Monosomie 13q, Partielle Monosomie des langen Arms von Chromosom 13, ", "ICD-10": "Q93.5", "UMLS": "C0265451", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 13q-Duplikation, partielle", "sub_name": "Chromosom 13, partielle Duplikation des langen Arms", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom 13q-Duplikation, partielle, Partielle Duplikation 13q, Partielle Trisomie des langen Arms von Chromosom 13, ", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 14, partielle Deletion des langen Arms", "sub_name": "Chromosom 14q-Deletion, partielle", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom 14, partielle Deletion des langen Arms, Partielle Monosomie 14q, Partielle Monosomie des langen Arms von Chromosom 14, ", "ICD-10": "Q93.5", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 14, partielle Duplikation des langen Arms", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom 14q-Duplikation, partielle, Partielle Duplikation 14q, Partielle Trisomie des langen Arms von Chromosom 14, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 14q-Deletion, partielle", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom 14, partielle Deletion des langen Arms, Partielle Monosomie 14q, Partielle Monosomie des langen Arms von Chromosom 14, ", "ICD-10": "Q93.5", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 14q-Duplikation, partielle", "sub_name": "Chromosom 14, partielle Duplikation des langen Arms", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom 14q-Duplikation, partielle, Partielle Duplikation 14q, Partielle Trisomie des langen Arms von Chromosom 14, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 15, isodizentrisches", "sub_name": "Inversion/Duplikation Chromosom 15", "german_description": "Das Syndrom der Duplikation / Inversion 15q11 oder das Syndrom des isodizentrischen Chromosoms 15 (inv dup(15) oder idic(15)) ist eine chromosomal bedingte Krankheit mit distinkten klinischen Symptomen: Fr\u00fche zentrale Hypotonie, verz\u00f6gerte Entwicklung, intellektuelles Defizit, Epilepsie und autistoides Verhalten. Die Pr\u00e4valenz bei Geburt wird auf 1 :30.000 gesch\u00e4tzt, das Geschlechtsverh\u00e4ltnis ist nahezu 1 :1. Verz\u00f6gerte Entwicklung und intellektuelles Defizit wird bei allen Patienten mit inv dup(15)/idic(15) in moderater bis schwerer Auspr\u00e4gung gesehen.Die expressive Sprache fehlt oder ist sehr schlecht, oft besteht eine Echolalie. Das Sprachverst\u00e4ndnis ist sehr eingeschr\u00e4nkt und vom Kontext abh\u00e4ngig. Die Neigung, sich mitzuteilen, fehlt oder ist sehr begrenzt. Die besondere Verhaltensst\u00f6rung von Kindern und Jugendlichen ist wiederholt als autistisch oder autistoid beschrieben worden. Die Epilepsie kann bei den Patienten zwischen einem Alter von 6 Monaten und 9 Jahren mit einer Vielzahl von Krampftypen manifest werden. Verschiedene EEG-Ver\u00e4nderungen wurden beschrieben. Fast alle Patienten haben eine Muskelhypotonie, meist zusammen mit \u00fcberstreckbaren Gelenken und Speichelfluss. Faziale Dysmorphien fehlen oder sind nur subtil, gro\u00dfe Fehlbildungen sind selten. In der Neugeborenenzeit bestehen F\u00fctterprobleme. Die Chromosomenregion 15q11q13 ist instabil und neigt starkt zu klinisch relevanten genomischen Umlagerungen, z.B. zur Entstehung \u00fcberz\u00e4hliger Markerchromosomen aus der invertierten Duplikation des proximalen Chromosoms 15. Inv dup(15) f\u00fchrt zur Tetrasomie 15p und partieller Tetrasomie 15q. Gro\u00dfe Umlagerungen mit Einschluss der f\u00fcr Prader-Willi/Angelman-Syndrom kritischen Region (PWS/ASCR) sind verantwortlich f\u00fcr den inv dup(15)/idic(15)-Ph\u00e4notyp. Die Diagnose wird durch Standard-Zytogenetik und FISH-Analyse mit Proben des proximalen Chromosoms 15 und der PWS/ASCR-Region best\u00e4tigt. Die Herkunft des inv dup(15)-Chromosoms wird durch Mikrosatelliten-Analyse der elterlichen DNA oder durch Methylierungsanalyse der DNA des Patienten bestimmt. Durch Array-CGH kann die Duplikation und ihr Ausma\u00df wirkungsvoll erkannt werden. Differentialdiagnostisch ist an das Auftreten eines doppelt \u00fcberz\u00e4hligen isodizentrischen Chromosoms zu denken, mit partieller Hexasomie der m\u00fctterlich vererbten PWS/ASCR-Region. Eine genetische Beratung soll empfohlen werden. Gro\u00dfe Rearrangements unter Einschluss der PWS/ASCR-Region und mit idic(15) treten fast immer sporadisch auf. Eine vorgeburtliche Diagnostik ist m\u00f6glich. Zur Betreuung von inv dup(15)/idic(15) geh\u00f6rt eine umfassende neurologische und Entwicklungsdiagnostik. Die Lebenserwartung ist nicht signifikant verrringert.", "english": 1, "defenition": "A rare, complex chromosomal duplication/inversion in the region 15q11.2-q13.1 characterized by early central hypotonia, global developmental delay and intellectual deficit, autistic behavior, and seizures.", "synonyms": "Duplication/inversion 15q11, Inv dup (15) syndrome, Isodicentric chromosome 15 syndrome, Non-distal tetrasomy 15q, Non-telomeric tetrasomy 15q, idic (15) syndrome, ", "inheritance": "Not applicable\u00a0or\u00a0Unknown\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "Q99.8", "umls": "C3711376", "gard": "5153", "epidemiology": "Prevalence at birth is estimated at 1 in 30,000 but may be an underestimate. In patients with developmental concerns (developmental delay, intellectual disability, or autism spectrum disorder) or multiple congenital anomalies, the prevalence of partial tetrasomy of chromosome 15 is estimated to range between 1/253-584. There is an observed male predilection of 2:1.", "clinical_description": "Presentation is typically with neonatal hypotonia, feeding difficulties and gross motor delay. Global developmental delay is typical in early childhood with speech and language particularly affected. Expressive language is absent or very poor and often echolalic. Comprehension is very limited and contextual. Intention to communicate is absent or very limited. Most children and adults have moderate to severe intellectual disability. The distinct behavioral disorder manifesting in children and adolescents has been widely described as autistic or autistic-like. Seizures occur in over half of affected individuals, with onset typically between 6 months and 9 years, and may include infantile spasms and myoclonic, tonic-clonic, tonic, atonic, atypical absences, and focal seizures. Various EEG (electroencephalography) abnormalities have been described. Muscle hypotonia is observed in almost all individuals, associated, in most cases, with joint hyperextensibility and drooling. Facial dysmorphism is absent or subtle, and major malformations are rare.", "etiology": "Chromosome region 15q11q13, known for its instability, is highly susceptible to clinically relevant genomic rearrangements, such as supernumerary marker chromosomes formed by the inverted duplication of proximal chromosome 15 (Inv dup(15)). It results in tetrasomy 15p and partial tetrasomy 15q. Large rearrangements, containing the Prader-Willi/Angelman syndrome critical region (PWS/ASCR), are responsible for the inv dup(15)/isodicentric 15 (idic(15)) phenotype.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is established by standard cytogenetic and FISH (fluorescence in situ hybridization) analysis, using probes both from proximal chromosome 15 and from the PWS/ASCR. Microsatellite analysis on parental DNA or methylation analysis on the proband DNA are also needed to detect the parent-of-origin of the inv dup(15) chromosome. Array CGH (comparative genomic hybridization) has been shown to be a powerful approach for identifying and detecting both the increases in copy number of the 15q11.2q13.1 region and its extent, as well as atypical forms of idic(15).", "differential_diagnosis": "The possible occurrence of double supernumerary isodicentric chromosomes derived from chromosome 15, resulting in partial hexasomy of the maternally inherited PWS/ASCR, should be considered in the differential diagnosis. Mitochondrial encephalomyopathy, Rett and Angelman syndromes, and CDKL5 mutations should also be considered in the differential diagnosis.", "antenatal_diagnosis": "Due to possible maternal germline mosaicism, antenatal diagnosis maybe considered where there is an affected sibling.", "genetic_counseling": "Genetic counseling may be proposed due to possible maternal germline mosaicism but large rearrangements involving the PWS/ASCR and idic(15) are nearly always sporadic.", "management_and_treatment": "Management of inv dup(15)/idic(15) includes a comprehensive neurophysiologic and developmental evaluation.", "prognosis": "Life expectancy is not significantly reduced. Many adults have a severe intellectual disability with poor social interaction, and are unable to manage full self-care. Most live at home with their original family and a minority in a sheltered environment."}, {"name": "Chromosom 15, partielle Deletion des langen Arms", "sub_name": "Chromosom 15q-Deletion, partielle", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom 15, partielle Deletion des langen Arms, Partielle Monosomie 15q, Partielle Monosomie des langen Arms von Chromosom 15, ", "ICD-10": "Q93.5", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 15, partielle Duplikation des langen Arms", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom 15q-Duplikation, partielle, Partielle Duplikation 15q, Partielle Trisomie des langen Arms von Chromosom 15, ", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 15q-Deletion, partielle", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom 15, partielle Deletion des langen Arms, Partielle Monosomie 15q, Partielle Monosomie des langen Arms von Chromosom 15, ", "ICD-10": "Q93.5", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 15q-Duplikation, partielle", "sub_name": "Chromosom 15, partielle Duplikation des langen Arms", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom 15q-Duplikation, partielle, Partielle Duplikation 15q, Partielle Trisomie des langen Arms von Chromosom 15, ", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 16-Deletion, partielle", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Partielle Monosomie des Chromosoms 16, ", "ICD-10": "Q93.5", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 16-Duplikation, partielle", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Partielle Trisomie des Chromosoms 16, ", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 16, partielle Deletion des kurzen Arms", "sub_name": "Chromosom 16p-Deletion, partielle", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom 16, partielle Deletion des kurzen Arms, Partielle Monosomie 16p, Partielle Monosomie des kurzen Arms von Chromosom 16, ", "ICD-10": "Q93.5", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 16, partielle Deletion des langen Arms", "sub_name": "Chromosom 16q-Deletion, partielle", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom 16, partielle Deletion des langen Arms, Partielle Monosomie 16q, Partielle Monosomie des langen Arms von Chromosom 16, ", "ICD-10": "Q93.5", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 16, partielle Duplikation des kurzen Arms", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom 16p-Duplikation, partielle, Partielle Trisomie 16p, Partielle Trisomie des kurzen Arms von Chromosom 16, ", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 16, partielle Duplikation des langen Arms", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom 16q-Duplikation, partielle, Partielle Duplikation 16q, Partielle Trisomie des langen Arms von Chromosom 16, ", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 16p-Deletion, partielle", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom 16, partielle Deletion des kurzen Arms, Partielle Monosomie 16p, Partielle Monosomie des kurzen Arms von Chromosom 16, ", "ICD-10": "Q93.5", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 16p-Duplikation, partielle", "sub_name": "Chromosom 16, partielle Duplikation des kurzen Arms", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom 16p-Duplikation, partielle, Partielle Trisomie 16p, Partielle Trisomie des kurzen Arms von Chromosom 16, ", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 16q-Deletion, partielle", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom 16, partielle Deletion des langen Arms, Partielle Monosomie 16q, Partielle Monosomie des langen Arms von Chromosom 16, ", "ICD-10": "Q93.5", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 16q-Duplikation, partielle", "sub_name": "Chromosom 16, partielle Duplikation des langen Arms", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom 16q-Duplikation, partielle, Partielle Duplikation 16q, Partielle Trisomie des langen Arms von Chromosom 16, ", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 17-Deletion, partielle", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Partielle Monosomie des Chromosoms 17, ", "ICD-10": "Q93.5", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 17-Duplikation, partielle", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Partielle Trisomie des Chromosoms 17, ", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 17, partielle Deletion des kurzen Arms", "sub_name": "Chromosom 17p-Deletion, partielle", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom 17, partielle Deletion des kurzen Arms, Partielle Monosomie 17p, Partielle Monosomie des kurzen Arms von Chromosom 17, ", "ICD-10": "Q93.5", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 17, partielle Deletion des langen Arms", "sub_name": "Chromosom 17q-Deletion, partielle", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom 17, partielle Deletion des langen Arms, Partielle Monosomie 17q, Partielle Monosomie des langen Arms von Chromosom 17, ", "ICD-10": "Q93.5", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 17, partielle Duplikation des kurzen Arms", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom 17p-Duplikation, partielle, Partielle Trisomie 17p, Partielle Trisomie des kurzen Arms von Chromosom 17, ", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 17, partielle Duplikation des langen Arms", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom 17q-Duplikation, partielle, Partielle Duplikation 17q, Partielle Trisomie des langen Arms von Chromosom 17, ", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 17p-Deletion, partielle", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom 17, partielle Deletion des kurzen Arms, Partielle Monosomie 17p, Partielle Monosomie des kurzen Arms von Chromosom 17, ", "ICD-10": "Q93.5", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 17p-Duplikation, partielle", "sub_name": "Chromosom 17, partielle Duplikation des kurzen Arms", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom 17p-Duplikation, partielle, Partielle Trisomie 17p, Partielle Trisomie des kurzen Arms von Chromosom 17, ", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 17q-Deletion, partielle", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom 17, partielle Deletion des langen Arms, Partielle Monosomie 17q, Partielle Monosomie des langen Arms von Chromosom 17, ", "ICD-10": "Q93.5", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 17q-Duplikation, partielle", "sub_name": "Chromosom 17, partielle Duplikation des langen Arms", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom 17q-Duplikation, partielle, Partielle Duplikation 17q, Partielle Trisomie des langen Arms von Chromosom 17, ", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 18-Deletion, partielle", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Partielle Monosomie des Chromosoms 18, ", "ICD-10": "Q93.5", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 18-Duplikation", "sub_name": "Trisomie 18", "german_description": "Die Trisomie 18 ist eine Chromosomenanomalie mit einem \u00fcberz\u00e4hligen Chromosom 18. Die Krankheit wurde zuerst 1960 beschrieben und Edwards-Syndrom genannt. In Europa ist im Mittel eines von 2.700 Neugeborenen betroffen. Haupts\u00e4chliche diagnostische Kriterien sind: Niedriges Geburtsgewicht eines hypertonen Babys mit charakteristischem Gesicht und Mikrozephalie; Mikroretrogenie; hoher Gaumen. Fehlbildungen des otologischen Bereiches verursachen apnoeische Krisen und Schluckst\u00f6rungen. Die h\u00e4ufigsten ophthalmologischen Anomalien sind Epikanthus, Hypertelorismus und hypoplastische Supaorbitalleisten. Seltenere Symptome sind au\u00dferdem: Hornhauttr\u00fcbung, Mikrokornea, kongenitales Glaukom, Katarakt, Mikrophthalmie, Kolobom, Depigmentierung der Retina ind Zyklopie. Zu den allgemeineren Symptomen geh\u00f6ren: Erh\u00f6hter bi-frontaler Durchmesser, prominenter Nacken, mangelhafte Entwicklung der Muskulatur, deformierte H\u00e4nde (vor allem den 2. und 5. Finger betreffend), deformierte F\u00fc\u00dfe mit Dorsiflexion der Gro\u00dfzehe. Zu den m\u00f6glichen Anomalien innerer Organe geh\u00f6ren: Hufeisenniere mit abnormem Nierenbecken, Herzfehler, Pylorusstenose, Zwerchfell-Dehiszenz, Meckelsches Divertikel. Die Prognose ist schlecht. Die meisten Kinder sterben vor Erreichen des ersten Lebensjahres. ", "english": 1, "defenition": "Trisomy 18 is a chromosomal abnormality associated with the presence of an extra chromosome 18 and characterized by growth delay, dolichocephaly, a characteristic facies, limb anomalies and visceral malformations.", "synonyms": "Chromosome 18 duplication, Edwards syndrome, ", "prevalence": "1-9 / 1 000 000", "inheritance": "Not applicable\u00a0or\u00a0Unknown\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Antenatal", "icd_10": "Q91.0\u00a0 Q91.1\u00a0 Q91.2\u00a0 Q91.3", "umls": "C0152096", "gard": "6321", "meddra": "10053884", "epidemiology": "Incidence is estimated at between 1/6000 and 1/8000 births. In utero death occurs in more than 95% of fetuses with this chromosome anomaly. For unknown reasons, the rate of survival is higher in females than in males, leading to a female predominance among live-born trisomy 18 infants.", "clinical_description": "Hypotonia, hyporeactivity and feeding problems (poor suction) are present in the first weeks of life and are followed by a progression to hypertonia with infants showing an apparent lack of awareness of their surroundings. Common features are intrauterine and postnatal growth delay, an emaciated appearance with hypotrophy, microcephaly with a narrow skull and dolichocephaly, microretrognathia, hypertelorism, and poorly modeled and angular ears. Foot anomalies include pes equinovarus and/or rocker-bottom feet and the fingers overlap (the fifth and second fingers with the fourth and third). Malformations are common with involvement of the eyes (microphthalmia, coloboma), heart (over 90% of cases) digestive tract (esophageal atresia, anorectal malformations), kidneys and urinary tract (hydronephrosis, uni- or bilateral agenesis). Less frequently, cleft/lip palate, arthrogryposis, radial aplasia, spina bifida and anencephaly, holoprosencephaly and omphalocele are observed.", "etiology": "The majority of cases are associated with free trisomy 18. Mosaic trisomy 18 has been detected in a few patients presenting with a clinical picture that varies from classical trisomy 18 to a normal phenotype depending on the number of trisomic cells present in the tissues. The trisomy 18 phenotype appears to be associated with the presence of three copies of the 18q11-q12 interval.", "antenatal_diagnosis": "Trisomy 18 may be suspected during pregnancy from ultrasound findings (growth retardation, malformations, multiple choroid plexus cysts) and can be confirmed by karyotype analysis of the fetus. Serum markers (used for the diagnosis of trisomy 21) may also be abnormal.", "genetic_counseling": "The risk of recurrence of trisomy (21, 13 or 18) in families of an index case with trisomy 18 is around 1%. However, in families in which trisomy 18 is caused by translocation, the recurrence risk is higher if one of the parents is a carrier of a balanced translocation.", "management_and_treatment": "Management is supportive only.", "prognosis": "Surgical treatment of the malformations does little to improve the poor prognosis associated with this syndrome: 90% of infants die within the first year of life from cardiac, renal or neurological complications, or from repeated infections. Prolonged survival (in some cases into adulthood) has been reported, mainly in cases involving mosaic or partial trisomy (resulting from translocation). The majority of non-mosaic patients develop only limited autonomy (absence of speech and ambulation). The growth retardation is significant."}, {"name": "Chromosom 18-Duplikation, partielle", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Partielle Trisomie des Chromosoms 18, ", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 18, partielle Deletion des kurzen Arms", "sub_name": "Chromosom 18p-Deletion, partielle", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom 18, partielle Deletion des kurzen Arms, Partielle Monosomie 18p, Partielle Monosomie des kurzen Arms von Chromosom 18, ", "ICD-10": "Q93.5", "UMLS": "C0432442", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 18, partielle Deletion des langen Arms", "sub_name": "Chromosom 18q-Deletion, partielle", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom 18, partielle Deletion des langen Arms, Partielle Monosomie 18q, Partielle Monosomie des langen Arms von Chromosom 18, ", "ICD-10": "Q93.5", "UMLS": "C0265472\u00a0 C0432443", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 18, partielle Duplikation des langen Arms", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "Chromosom 18q-Duplikation, partielle, Partielle Duplikation 18q, Partielle Trisomie des langen Arms von Chromosom 18, ", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 18, partielle Trisomie/Tetrasomie des kurzen Arms", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom 18q-Duplikation/Triplikation, partielle, Partielle Duplikation/Triplikation des kurzen Arms von Chromosom 18, Partielle Trisomie/Tetrasomie 18p, ", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 18p-Deletion, partielle", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom 18, partielle Deletion des kurzen Arms, Partielle Monosomie 18p, Partielle Monosomie des kurzen Arms von Chromosom 18, ", "ICD-10": "Q93.5", "UMLS": "C0432442", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 18q-Deletion, partielle", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom 18, partielle Deletion des langen Arms, Partielle Monosomie 18q, Partielle Monosomie des langen Arms von Chromosom 18, ", "ICD-10": "Q93.5", "UMLS": "C0265472\u00a0 C0432443", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 18q-Duplikation, partielle", "sub_name": "Chromosom 18, partielle Duplikation des langen Arms", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "Chromosom 18q-Duplikation, partielle, Partielle Duplikation 18q, Partielle Trisomie des langen Arms von Chromosom 18, ", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 18q-Duplikation/Triplikation, partielle", "sub_name": "Chromosom 18, partielle Trisomie/Tetrasomie des kurzen Arms", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom 18q-Duplikation/Triplikation, partielle, Partielle Duplikation/Triplikation des kurzen Arms von Chromosom 18, Partielle Trisomie/Tetrasomie 18p, ", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 19-Deletion, partielle", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Partielle Monosomie des Chromosoms 19, ", "ICD-10": "Q93.5", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 19-Duplikation, partielle", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Partielle Trisomie des Chromosoms 19, ", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 19, partielle Deletion des kurzen Arms", "sub_name": "Chromosom 19p-Deletion, partielle", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom 19, partielle Deletion des kurzen Arms, Partielle Monosomie 19p, Partielle Monosomie des kurzen Arms von Chromosom 19, ", "ICD-10": "Q93.5", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 19, partielle Deletion des langen Arms", "sub_name": "Chromosom 19q-Deletion, partielle", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom 19, partielle Deletion des langen Arms, Partielle Monosomie 19q, Partielle Monosomie des langen Arms von Chromosom 19, ", "ICD-10": "Q93.5", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 19, partielle Duplikation des kurzen Arms", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom 19p-Duplikation, partielle, Partielle Trisomie des Chromosoms 19p, ", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 19, partielle Duplikation des langen Arms", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom 19q-Duplikation, partielle, Partielle Duplikation 19q, Partielle Trisomie des langen Arms von Chromosom 19, ", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 19p-Deletion, partielle", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom 19, partielle Deletion des kurzen Arms, Partielle Monosomie 19p, Partielle Monosomie des kurzen Arms von Chromosom 19, ", "ICD-10": "Q93.5", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 19p-Duplikation, partielle", "sub_name": "Chromosom 19, partielle Duplikation des kurzen Arms", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom 19p-Duplikation, partielle, Partielle Trisomie des Chromosoms 19p, ", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 19q-Deletion, partielle", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom 19, partielle Deletion des langen Arms, Partielle Monosomie 19q, Partielle Monosomie des langen Arms von Chromosom 19, ", "ICD-10": "Q93.5", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 19q-Duplikation, partielle", "sub_name": "Chromosom 19, partielle Duplikation des langen Arms", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom 19q-Duplikation, partielle, Partielle Duplikation 19q, Partielle Trisomie des langen Arms von Chromosom 19, ", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 1-Deletion, partielle", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Partielle Monosomie des Chromosoms 1, ", "ICD-10": "Q93.5", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 1-Duplikation, partielle", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Partielle Trisomie des Chromosoms 1, ", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 1, partielle Deletion des kurzen Arms", "sub_name": "Chromosom 1p-Deletion, partielle", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom 1, partielle Deletion des kurzen Arms, Partielle Monosomie 1p, Partielle Monosomie des kurzen Arms von Chromosom 1, ", "ICD-10": "Q93.5", "UMLS": "C0795796", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 1, partielle Deletion des langen Arms", "sub_name": "Chromosom 1q-Deletion, partielle", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom 1, partielle Deletion des langen Arms, Partielle Monosomie 1q, Partielle Monosomie des langen Arms von Chromosom 1, ", "ICD-10": "Q93.5", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 1, partielle Duplikation des kurzen Arms", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom 1p-Duplikation, partielle, Partielle Duplikation 1p, Partielle Trisomie des kurzen Arms von Chromosom 1, ", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 1, partielle Duplikation des langen Arms", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom 1q-Duplikation, partielle, Partielle Duplikation 1q, Partielle Trisomie des langen Arms von Chromosom 1, ", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 1p-Deletion, partielle", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom 1, partielle Deletion des kurzen Arms, Partielle Monosomie 1p, Partielle Monosomie des kurzen Arms von Chromosom 1, ", "ICD-10": "Q93.5", "UMLS": "C0795796", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 1p-Duplikation, partielle", "sub_name": "Chromosom 1, partielle Duplikation des kurzen Arms", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom 1p-Duplikation, partielle, Partielle Duplikation 1p, Partielle Trisomie des kurzen Arms von Chromosom 1, ", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 1q-Deletion, partielle", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom 1, partielle Deletion des langen Arms, Partielle Monosomie 1q, Partielle Monosomie des langen Arms von Chromosom 1, ", "ICD-10": "Q93.5", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 1q-Duplikation, partielle", "sub_name": "Chromosom 1, partielle Duplikation des langen Arms", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom 1q-Duplikation, partielle, Partielle Duplikation 1q, Partielle Trisomie des langen Arms von Chromosom 1, ", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 20-Deletion, partielle", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Partielle Monosomie des Chromosoms 20, ", "ICD-10": "Q93.5", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 20-Duplikation, partielle", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Partielle Trisomie des Chromosoms 20, ", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 20, partielle Deletion des kurzen Arms", "sub_name": "Chromosom 20p-Deletion, partielle", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom 20, partielle Deletion des kurzen Arms, Partielle Monosomie 20p, Partielle Monosomie des kurzen Arms von Chromosom 20, ", "ICD-10": "Q93.5", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 20, partielle Deletion des langen Arms", "sub_name": "Chromosom 20q-Deletion, partielle", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom 20, partielle Deletion des langen Arms, Partielle Monosomie 20q, Partielle Monosomie des langen Arms von Chromosom 20, ", "ICD-10": "Q93.5", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 20, partielle Duplikation des kurzen Arms", "sub_name": "Trisomie 20p", "english": 0, "defenition": "Die Trisomie 20p ist eine Chromosomenst\u00f6rung mit Duplizierung eines Teiles oder des gesamten kurzen Arms des Chromosoms 20. Klinische Zeichen sind ein meist normales Wachstum, leichte bis m\u00e4\u00dfige geistige Behinderung, verz\u00f6gerte Sprachentwicklung, schlechte Koordination und auffallende Merkmale des Gesichts.", "synonyms": "Chromosom 20, partielle Duplikation des kurzen Arms, Chromosom 20p-Duplikation, partielle, Dup(20p), Duplikation 20p, Partielle Trisomie des Chromosoms 20p, Partielle Trisomie des kurzen Arms von Chromosom 20, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0oder\u00a0Unbekannt\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q92.2", "UMLS": "C0265480\u00a0 C2930888", "GARD": "5333", "epidemiology": "Die Trisomie 20p wurde bisher bei weniger als 40 Patienten beschrieben.", "clinical_description": "Klinische Symptome der Trisomie 20p sind Entwicklungsverz\u00f6gerung unterschiedlichen Ausma\u00dfes, leichte bis m\u00e4\u00dfige geistige Behinderung, schlechte motorische Koordination, eine deutlich verz\u00f6gerte Sprachentwicklung mit Problemen bei der Artikulation einiger Laute. Typische faziale Dysmorphien sind ein rundes Gesicht mit vollen Wangen, dickes grobes und in der Regel glattes Haar, lateral gebogene Augenbrauen, schr\u00e4g nach oben weisende Lidspalten, aufgeweitete Nasenl\u00f6cher, ein stark gebogener Gaumen, abnorme Z\u00e4hne, flacher Hinterkopf und gro\u00dfe malformierte Ohren. Weitere h\u00e4ufige Merkmale sind variable Skelettanomalien, darunter Wirbelfehlbildungen (Blockwirbel, Verringerung der Wirbelzwischenr\u00e4ume, Spina bifida, Skoliose, Kyphose), Fehlbildung der H\u00fcfte und Fehlstellung von Fingern und Zehen. Osteoporose/Osteopenie wurde bei einigen wenigen Patienten beschrieben. Bei einigen Patienten bestehen angeborene Herzfehler und unspezifische Nierenanomalien. Geburtsgewicht und Wachstumsmuster sind in der Regel normal. Weniger h\u00e4ufig sind Nabel- und/oder Leistenhernien und Hypospadie. Ausma\u00df und Schweregrad der hier beschriebenen Symptome h\u00e4ngen von der Gr\u00f6\u00dfe und Lage der Duplikation auf dem 20p ab.", "etiology": "Die Trisomie 20p ist eine Chromosomenst\u00f6rung mit Duplizierung eines Teils des kurzen Arms des Chromosoms 20. Das Ausma\u00df der Duplikationen ist unterschiedlich, wiederkehrende Bruchstellen wurden nicht beschrieben. Die Duplikation kann neu auftreten, meist jedoch entsteht sie aus einer reziproken Translokation oder, wie in einigen wenigen F\u00e4llen beschrieben, aus einer elterlichen Inversion. Die Trisomie 20p ist daher fast regelm\u00e4\u00dfig mit einem anderen chromosomalen Ungleichgewicht assoziiert, das das klinische Bild beeinflussen kann. Reine Trisomie 20p als Folge der Bildung eines Isochromosoms oder der Translokation des ganzen kurzen Arms wurde beschrieben. Genaue Genotyp-Ph\u00e4notyp-Korrelationen bleiben aufgrund der geringen Zahl von Patienten und der Heterogenit\u00e4t der Bruchstellen schwer fassbar.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose basiert auf den klinischen Symptomen, die zur Chromosomenanalyse f\u00fchren. Je nach ihrer Gr\u00f6\u00dfe k\u00f6nnen partielle 20p-Duplikationen durch klassische oder molekulare Karyotypisierung diagnostiziert werden. Molekulare Verfahren sind erforderlich f\u00fcr die genetische Definition der Duplikation (FISH, MLPA, CGH-Array).", "prenatal_diagnostic": "Eine pr\u00e4natale Diagnose einer partiellen 20p-Duplikation ist nach Amniozentese oder Chorionzottenbiopsie durch zytogenetische Analyse m\u00f6glich. Molekulare Verfahren k\u00f6nnen erforderlich sein, je nach der Gr\u00f6\u00dfe der Duplikation.", "genetic_counseling": "Eine genetische Beratung wird empfohlen und erfordert die Chromosomenanalyse der Eltern zur Bestimmung des Wiederholungsrisikos.", "management_and_treatment": "Das Krankheitsmanagement erfolgt multidisziplin\u00e4r und erfordert eine Untersuchung und Behandlung durch einen Kinderarzt und erfahrene Fach\u00e4rzte. Die Patienten profitieren von einer fr\u00fchen Abkl\u00e4rung und Intervention mit Physiotherapie und Ergotherapie.", "prognosis": "Die Prognose ist unterschiedlich, je nach der Gr\u00f6\u00dfe und Lage der Duplikation und der Qualit\u00e4t und der zeitlichen Planung der Behandlung. Die exakte Lebenserwartung ist unbekannt und h\u00e4ngt davon ab, ob schwere kongenitale Anomalien vorhanden sind. Die meisten Personen mit partieller Trisomie 20p \u00fcberleben bis in das Erwachsenenalter.", "summary": "Die Trisomie 20p wurde bisher bei weniger als 40 Patienten beschrieben."}, {"name": "Chromosom 20, partielle Duplikation des langen Arms", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom 20q-Duplikation, partielle, Partielle Duplikation 20q, Partielle Trisomie des langen Arms von Chromosom 20, ", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 20p-Deletion, partielle", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom 20, partielle Deletion des kurzen Arms, Partielle Monosomie 20p, Partielle Monosomie des kurzen Arms von Chromosom 20, ", "ICD-10": "Q93.5", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 20p-Duplikation, partielle", "sub_name": "Trisomie 20p", "english": 0, "defenition": "Die Trisomie 20p ist eine Chromosomenst\u00f6rung mit Duplizierung eines Teiles oder des gesamten kurzen Arms des Chromosoms 20. Klinische Zeichen sind ein meist normales Wachstum, leichte bis m\u00e4\u00dfige geistige Behinderung, verz\u00f6gerte Sprachentwicklung, schlechte Koordination und auffallende Merkmale des Gesichts.", "synonyms": "Chromosom 20, partielle Duplikation des kurzen Arms, Chromosom 20p-Duplikation, partielle, Dup(20p), Duplikation 20p, Partielle Trisomie des Chromosoms 20p, Partielle Trisomie des kurzen Arms von Chromosom 20, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0oder\u00a0Unbekannt\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q92.2", "UMLS": "C0265480\u00a0 C2930888", "GARD": "5333", "epidemiology": "Die Trisomie 20p wurde bisher bei weniger als 40 Patienten beschrieben.", "clinical_description": "Klinische Symptome der Trisomie 20p sind Entwicklungsverz\u00f6gerung unterschiedlichen Ausma\u00dfes, leichte bis m\u00e4\u00dfige geistige Behinderung, schlechte motorische Koordination, eine deutlich verz\u00f6gerte Sprachentwicklung mit Problemen bei der Artikulation einiger Laute. Typische faziale Dysmorphien sind ein rundes Gesicht mit vollen Wangen, dickes grobes und in der Regel glattes Haar, lateral gebogene Augenbrauen, schr\u00e4g nach oben weisende Lidspalten, aufgeweitete Nasenl\u00f6cher, ein stark gebogener Gaumen, abnorme Z\u00e4hne, flacher Hinterkopf und gro\u00dfe malformierte Ohren. Weitere h\u00e4ufige Merkmale sind variable Skelettanomalien, darunter Wirbelfehlbildungen (Blockwirbel, Verringerung der Wirbelzwischenr\u00e4ume, Spina bifida, Skoliose, Kyphose), Fehlbildung der H\u00fcfte und Fehlstellung von Fingern und Zehen. Osteoporose/Osteopenie wurde bei einigen wenigen Patienten beschrieben. Bei einigen Patienten bestehen angeborene Herzfehler und unspezifische Nierenanomalien. Geburtsgewicht und Wachstumsmuster sind in der Regel normal. Weniger h\u00e4ufig sind Nabel- und/oder Leistenhernien und Hypospadie. Ausma\u00df und Schweregrad der hier beschriebenen Symptome h\u00e4ngen von der Gr\u00f6\u00dfe und Lage der Duplikation auf dem 20p ab.", "etiology": "Die Trisomie 20p ist eine Chromosomenst\u00f6rung mit Duplizierung eines Teils des kurzen Arms des Chromosoms 20. Das Ausma\u00df der Duplikationen ist unterschiedlich, wiederkehrende Bruchstellen wurden nicht beschrieben. Die Duplikation kann neu auftreten, meist jedoch entsteht sie aus einer reziproken Translokation oder, wie in einigen wenigen F\u00e4llen beschrieben, aus einer elterlichen Inversion. Die Trisomie 20p ist daher fast regelm\u00e4\u00dfig mit einem anderen chromosomalen Ungleichgewicht assoziiert, das das klinische Bild beeinflussen kann. Reine Trisomie 20p als Folge der Bildung eines Isochromosoms oder der Translokation des ganzen kurzen Arms wurde beschrieben. Genaue Genotyp-Ph\u00e4notyp-Korrelationen bleiben aufgrund der geringen Zahl von Patienten und der Heterogenit\u00e4t der Bruchstellen schwer fassbar.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose basiert auf den klinischen Symptomen, die zur Chromosomenanalyse f\u00fchren. Je nach ihrer Gr\u00f6\u00dfe k\u00f6nnen partielle 20p-Duplikationen durch klassische oder molekulare Karyotypisierung diagnostiziert werden. Molekulare Verfahren sind erforderlich f\u00fcr die genetische Definition der Duplikation (FISH, MLPA, CGH-Array).", "prenatal_diagnostic": "Eine pr\u00e4natale Diagnose einer partiellen 20p-Duplikation ist nach Amniozentese oder Chorionzottenbiopsie durch zytogenetische Analyse m\u00f6glich. Molekulare Verfahren k\u00f6nnen erforderlich sein, je nach der Gr\u00f6\u00dfe der Duplikation.", "genetic_counseling": "Eine genetische Beratung wird empfohlen und erfordert die Chromosomenanalyse der Eltern zur Bestimmung des Wiederholungsrisikos.", "management_and_treatment": "Das Krankheitsmanagement erfolgt multidisziplin\u00e4r und erfordert eine Untersuchung und Behandlung durch einen Kinderarzt und erfahrene Fach\u00e4rzte. Die Patienten profitieren von einer fr\u00fchen Abkl\u00e4rung und Intervention mit Physiotherapie und Ergotherapie.", "prognosis": "Die Prognose ist unterschiedlich, je nach der Gr\u00f6\u00dfe und Lage der Duplikation und der Qualit\u00e4t und der zeitlichen Planung der Behandlung. Die exakte Lebenserwartung ist unbekannt und h\u00e4ngt davon ab, ob schwere kongenitale Anomalien vorhanden sind. Die meisten Personen mit partieller Trisomie 20p \u00fcberleben bis in das Erwachsenenalter.", "summary": "Die Trisomie 20p wurde bisher bei weniger als 40 Patienten beschrieben."}, {"name": "Chromosom 20q-Deletion, partielle", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom 20, partielle Deletion des langen Arms, Partielle Monosomie 20q, Partielle Monosomie des langen Arms von Chromosom 20, ", "ICD-10": "Q93.5", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 20q-Duplikation, partielle", "sub_name": "Chromosom 20, partielle Duplikation des langen Arms", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom 20q-Duplikation, partielle, Partielle Duplikation 20q, Partielle Trisomie des langen Arms von Chromosom 20, ", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 21, partielle Deletion des langen Arms", "sub_name": "Chromosom 21q-Deletion, partielle", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom 21, partielle Deletion des langen Arms, Partielle Monosomie 21q, Partielle Monosomie des langen Arms von Chromosom 21, ", "ICD-10": "Q93.5", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 21q-Deletion, partielle", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom 21, partielle Deletion des langen Arms, Partielle Monosomie 21q, Partielle Monosomie des langen Arms von Chromosom 21, ", "ICD-10": "Q93.5", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 22, partielle Deletion des langen Arms", "sub_name": "Chromosom 22q-Deletion, partielle", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom 22, partielle Deletion des langen Arms, Partielle Monosomie 22q, Partielle Monosomie des langen Arms von Chromosom 22, ", "ICD-10": "Q93.5", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 22, partielle Duplikation des langen Arms", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom 22q-Duplikation, partielle, Partielle Duplikation 22q, Partielle Trisomie des langen Arms von Chromosom 22, ", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 22q-Deletion, partielle", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom 22, partielle Deletion des langen Arms, Partielle Monosomie 22q, Partielle Monosomie des langen Arms von Chromosom 22, ", "ICD-10": "Q93.5", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 22q-Duplikation, partielle", "sub_name": "Chromosom 22, partielle Duplikation des langen Arms", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom 22q-Duplikation, partielle, Partielle Duplikation 22q, Partielle Trisomie des langen Arms von Chromosom 22, ", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 2-Deletion, partielle", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Partielle Monosomie des Chromosoms 2, ", "ICD-10": "Q93.5", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 2-Duplikation, partielle", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Partielle Trisomie des Chromosoms 2, ", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 2, partielle Deletion des kurzen Arms", "sub_name": "Chromosom 2p-Deletion, partielle", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom 2, partielle Deletion des kurzen Arms, Partielle Monosomie 2p, Partielle Monosomie des kurzen Arms von Chromosom 2, ", "ICD-10": "Q93.5", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 2, partielle Deletion des langen Arms", "sub_name": "Chromosom 2q-Deletion, partielle", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom 2, partielle Deletion des langen Arms, Partielle Monosomie 2q, Partielle Monosomie des langen Arms von Chromosom 2, ", "ICD-10": "Q93.5", "UMLS": "C0795804", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 2, partielle Duplikation des kurzen Arms", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom 2p-Duplikation, partielle, Partielle Trisomie 2p, Partielle Trisomie des kurzen Arms von Chromosom 2, ", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 2, partielle Duplikation des langen Arms", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom 2q-Duplikation, partielle, Partielle Duplikation 2q, Partielle Trisomie des langen Arms von Chromosom 2, ", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 2p-Deletion, partielle", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom 2, partielle Deletion des kurzen Arms, Partielle Monosomie 2p, Partielle Monosomie des kurzen Arms von Chromosom 2, ", "ICD-10": "Q93.5", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 2p-Duplikation, partielle", "sub_name": "Chromosom 2, partielle Duplikation des kurzen Arms", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom 2p-Duplikation, partielle, Partielle Trisomie 2p, Partielle Trisomie des kurzen Arms von Chromosom 2, ", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 2q-Deletion, partielle", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom 2, partielle Deletion des langen Arms, Partielle Monosomie 2q, Partielle Monosomie des langen Arms von Chromosom 2, ", "ICD-10": "Q93.5", "UMLS": "C0795804", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 2q-Duplikation, partielle", "sub_name": "Chromosom 2, partielle Duplikation des langen Arms", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom 2q-Duplikation, partielle, Partielle Duplikation 2q, Partielle Trisomie des langen Arms von Chromosom 2, ", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 3-Deletion, partielle", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Partielle Monosomie des Chromosoms 3, ", "ICD-10": "Q93.5", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 3-Duplikation, partielle", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Partielle Trisomie des Chromosoms 3, ", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 3, partielle Deletion des kurzen Arms", "sub_name": "Chromosom 3p-Deletion, partielle", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom 3, partielle Deletion des kurzen Arms, Partielle Monosomie 3p, Partielle Monosomie des kurzen Arms von Chromosom 3, ", "ICD-10": "Q93.5", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 3, partielle Deletion des langen Arms", "sub_name": "Chromosom 3q-Deletion, partielle", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom 3, partielle Deletion des langen Arms, Partielle Monosomie 3q, Partielle Monosomie des langen Arms von Chromosom 3, ", "ICD-10": "Q93.5", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 3, partielle Duplikation des kurzen Arms", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom 3p-Duplikation, partielle, Partielle Trisomie 3p, Partielle Trisomie des kurzen Arms von Chromosom 3, ", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 3, partielle Duplikation des langen Arms", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "Chromosom 3q-Duplikation, partielle, Partielle Duplikation 3q, Partielle Trisomie des langen Arms von Chromosom 3, ", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 3p-Deletion, partielle", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom 3, partielle Deletion des kurzen Arms, Partielle Monosomie 3p, Partielle Monosomie des kurzen Arms von Chromosom 3, ", "ICD-10": "Q93.5", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 3p-Duplikation, partielle", "sub_name": "Chromosom 3, partielle Duplikation des kurzen Arms", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom 3p-Duplikation, partielle, Partielle Trisomie 3p, Partielle Trisomie des kurzen Arms von Chromosom 3, ", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 3q-Deletion, partielle", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom 3, partielle Deletion des langen Arms, Partielle Monosomie 3q, Partielle Monosomie des langen Arms von Chromosom 3, ", "ICD-10": "Q93.5", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 3q-Duplikation, partielle", "sub_name": "Chromosom 3, partielle Duplikation des langen Arms", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "Chromosom 3q-Duplikation, partielle, Partielle Duplikation 3q, Partielle Trisomie des langen Arms von Chromosom 3, ", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 4-Deletion, partielle", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Partielle Monosomie des Chromosoms 4, ", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 4, Duplikation des kurzen Arms", "sub_name": "Trisomie 4p", "english": 0, "defenition": "Trisomie 4p ist eine seltene Chromosomenanomalie, die aus der partiellen Duplikation des kurzen Arms von Chromosom 4 resultiert und einen sehr variablen Ph\u00e4notyp aufweist. Das Syndrom ist typischerweise charakterisiert durch pr\u00e4- und postnatale Wachstumsverz\u00f6gerung, psychomotorische Entwicklungsverz\u00f6gerung und kraniofaziale Dysmorphie (Mikrozephalie, prominente Glabella, Hypertelorismus, vergr\u00f6\u00dferte Ohren mit abnormaler Helix und Antihelix, Knollennase mit flachen oder abgesenkten Nasenr\u00fccken, langes Philtrum, Retrognathie mit spitzem Kinn). Weitere Merkmale sind Skelettanomalien (Tintenl\u00f6scherfu\u00df, Arachnodaktylie, Kamptodaktylie) und Nierenfehlbildungen, Herzfehler, Augenanomalien sowie Genitalanomalien bei m\u00e4nnlichen Betroffenen.", "synonyms": "Chromosom 4, Duplikation des kurzen Arms, Chromosom 4, Trisomie des kurzen Arms, Duplikation 4p, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit, Kleinkindalter", "ICD-10": "Q92.2", "UMLS": "C2931570\u00a0 C2931571", "MeSH": "C537643", "GARD": "6091"}, {"name": "Chromosom 4-Duplikation, partielle", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Partielle Trisomie des Chromosoms 4, ", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 4, partielle Deletion des kurzen Arms", "sub_name": "Chromosom 4p-Deletion, partielle", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom 4, partielle Deletion des kurzen Arms, Partielle Monosomie 4p, Partielle Monosomie des kurzen Arms von Chromosom 4, ", "ICD-10": "Q93.3", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 4, partielle Deletion des langen Arms", "sub_name": "Chromosom 4q-Deletion, partielle", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "Chromosom 4, partielle Deletion des langen Arms, Partielle Monosomie 4q, Partielle Monosomie des langen Arms von Chromosom 4, ", "ICD-10": "Q93.5", "UMLS": "C0265404", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 4, partielle Duplikation des kurzen Arms", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom 4p-Duplikation, partielle, Partielle Trisomie 4p, Partielle Trisomie des kurzen Arms von Chromosom 4, ", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 4, partielle Duplikation des langen Arms", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom 4q-Duplikation, partielle, Partielle Duplikation 4q, Partielle Trisomie des langen Arms von Chromosom 4, ", "ICD-10": "Q92.3", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 4p-Deletion, partielle", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom 4, partielle Deletion des kurzen Arms, Partielle Monosomie 4p, Partielle Monosomie des kurzen Arms von Chromosom 4, ", "ICD-10": "Q93.3", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 4p-Duplikation, partielle", "sub_name": "Chromosom 4, partielle Duplikation des kurzen Arms", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom 4p-Duplikation, partielle, Partielle Trisomie 4p, Partielle Trisomie des kurzen Arms von Chromosom 4, ", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 4p- Syndrom", "sub_name": "Wolf-Hirschhorn-Syndrom", "german_description": "Die Pr\u00e4valenz bei Geburt wird auf 1:50.000 gesch\u00e4tzt.", "english": 1, "defenition": "A developmental disorder characterized by typical craniofacial features, prenatal and postnatal growth impairment, intellectual disability, severe delayed psychomotor development, seizures, and hypotonia.", "synonyms": "4p- syndrome, Distal deletion 4p, Distal monosomy 4p, Telomeric deletion 4p, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Not applicable\u00a0or\u00a0Multigenic/multifactorial\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Antenatal", "icd_10": "Q93.3", "omim": "194190", "umls": "C1956097", "mesh": "C536740\u00a0 D054877", "gard": "7896", "meddra": "10050361", "epidemiology": "The disease has an estimated birth prevalence of 1/20,000 - 50,000. Wolf-Hirschhorn syndrome (WHS) occurs more frequently in females than in males (2:1).", "clinical_description": "Marked intra-uterine growth retardation and slow, postnatal weight gain are observed. The distinctive facies is characterized by a broad nasal bridge continuing to the forehead (which is visible more clearly before puberty), microcephaly, high forehead with prominent glabella, high-arched eyebrows, hypertelorism, epicanthus, poorly formed ears with pits/tags, short philtrum, downturned mouth, micrognathia, and, in some cases, cleft lip/palate. Skeletal anomalies include kyphosis or scoliosis with malformed vertebral bodies, accessory or fused ribs, clubfeet and split hand. Patients suffer from hypotonia with muscle underdevelopment, possibly causing frequent feeding difficulties and failure to thrive. Developmental delay is severe: most children do not achieve sphincter control, self-feeding or dressing, and less than 50% walk, with or without support. Intellectual disability is moderate to severe, rarely mild. Speech is limited to guttural or disyllabic sounds, although a few patients achieve simple sentences. Seizure onset is frequently observed between the neonatal period and 36 months (in up to 95% of patients); seizure type varies and is often triggered by fever. Status epilepticus occurs in half of patients, and children may develop atypical absences (over 30%). Seizures stop in childhood in approximately half of patients. Most patients have structural central nervous system defects, mainly including thinning of the corpus callosum. Other frequent anomalies include congenital heart defects (50%), ophthalmologic, auditory and dental anomalies. Patients may have recurrent respiratory tract infections and otitis media, due to antibodies deficiency (IgA or IgG2 subclass). Urinary tract malformations have been described, and half of male patients have hypospadias and cryptorchidism.", "etiology": "WHS is due to a deletion in the short arm of chromosome 4 with contribution of genes within a 1.5-1.6 Mb region in the ~0.4-1.9 Mb terminal of 4p16.3. Deletions greater than 3-5 Mb seem to be associated with higher risk of heart defects and cleft palate.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is based on physical examination and confirmed by molecular genetics or cytogenetic analysis. Fluorescence in situ hybridization (FISH), and genome-wide chromosomal microarray analysis (CMA) being the methods of choice. Electroencephalographic (EEG) investigations show typical findings in 90% of patients.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes many syndromes displaying growth failure, intellectual disability and/or facial dysmorphism such as Seckel, CHARGE, Smith-Lemli-Opitz, Opitz G/BBB, Williams, Rett, Angelman and Smith-Magenis syndromes.", "antenatal_diagnosis": "Antenatal testing is feasible when a 4p16.3 chromosome rearrangement is already identified in a family member.", "genetic_counseling": "Most cases are sporadic, but an unbalanced translocation may be inherited from a parent with a balanced rearrangement.", "management_and_treatment": "Treatment is symptomatic and requires multidisciplinary management including diverse rehabilitation programs, appropriate seizure treatment (phenobarbital; valproic acid with or without ethosuccimide; levetiracetam) and feeding therapies.", "prognosis": "WHS patients survive into adult life. Most individuals require close to total care; about 30% are partly independent requiring supervision on daily routines. More than 65% enjoy overall good health."}, {"name": "Chromosom 4q-Deletion, partielle", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "Chromosom 4, partielle Deletion des langen Arms, Partielle Monosomie 4q, Partielle Monosomie des langen Arms von Chromosom 4, ", "ICD-10": "Q93.5", "UMLS": "C0265404", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 4q-Duplikation, partielle", "sub_name": "Chromosom 4, partielle Duplikation des langen Arms", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom 4q-Duplikation, partielle, Partielle Duplikation 4q, Partielle Trisomie des langen Arms von Chromosom 4, ", "ICD-10": "Q92.3", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 4, Trisomie des kurzen Arms", "sub_name": "Trisomie 4p", "english": 0, "defenition": "Trisomie 4p ist eine seltene Chromosomenanomalie, die aus der partiellen Duplikation des kurzen Arms von Chromosom 4 resultiert und einen sehr variablen Ph\u00e4notyp aufweist. Das Syndrom ist typischerweise charakterisiert durch pr\u00e4- und postnatale Wachstumsverz\u00f6gerung, psychomotorische Entwicklungsverz\u00f6gerung und kraniofaziale Dysmorphie (Mikrozephalie, prominente Glabella, Hypertelorismus, vergr\u00f6\u00dferte Ohren mit abnormaler Helix und Antihelix, Knollennase mit flachen oder abgesenkten Nasenr\u00fccken, langes Philtrum, Retrognathie mit spitzem Kinn). Weitere Merkmale sind Skelettanomalien (Tintenl\u00f6scherfu\u00df, Arachnodaktylie, Kamptodaktylie) und Nierenfehlbildungen, Herzfehler, Augenanomalien sowie Genitalanomalien bei m\u00e4nnlichen Betroffenen.", "synonyms": "Chromosom 4, Duplikation des kurzen Arms, Chromosom 4, Trisomie des kurzen Arms, Duplikation 4p, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit, Kleinkindalter", "ICD-10": "Q92.2", "UMLS": "C2931570\u00a0 C2931571", "MeSH": "C537643", "GARD": "6091"}, {"name": "Chromosom 5-Deletion, partielle", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Partielle Monosomie des Chromosoms 5, ", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 5-Duplikation/Triplikation, partielle", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Partielle Trisomie/Tetrasomie des Chromosoms 5, ", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 5, partielle Deletion des kurzen Arms", "sub_name": "Chromosom 5p-Deletion, partielle", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom 5, partielle Deletion des kurzen Arms, Partielle Monosomie 5p, Partielle Monosomie des kurzen Arms von Chromosom 5, ", "ICD-10": "Q93.4", "UMLS": "C0010314", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 5, partielle Deletion des langen Arms", "sub_name": "Chromosom 5q-Deletion, partielle", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom 5, partielle Deletion des langen Arms, Partielle Monosomie 5q, Partielle Monosomie des langen Arms von Chromosom 5, ", "ICD-10": "Q93.5", "UMLS": "C0740302", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 5, partielle Duplikation des langen Arms", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom 5q-Duplikation, partielle, Partielle Duplikation 5q, Partielle Trisomie des langen Arms von Chromosom 5, ", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 5, partielle Trisomie/Tetrasomie des kurzen Arms", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom 5q-Duplikation/Triplikation, partielle, Partielle Duplikation/Triplikation des kurzen Arms von Chromosom 5, Partielle Trisomie/Tetrasomie 5p, ", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 5p-Deletion, partielle", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom 5, partielle Deletion des kurzen Arms, Partielle Monosomie 5p, Partielle Monosomie des kurzen Arms von Chromosom 5, ", "ICD-10": "Q93.4", "UMLS": "C0010314", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 5q-Deletion, partielle", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom 5, partielle Deletion des langen Arms, Partielle Monosomie 5q, Partielle Monosomie des langen Arms von Chromosom 5, ", "ICD-10": "Q93.5", "UMLS": "C0740302", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 5q-Duplikation, partielle", "sub_name": "Chromosom 5, partielle Duplikation des langen Arms", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom 5q-Duplikation, partielle, Partielle Duplikation 5q, Partielle Trisomie des langen Arms von Chromosom 5, ", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 5q-Duplikation/Triplikation, partielle", "sub_name": "Chromosom 5, partielle Trisomie/Tetrasomie des kurzen Arms", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom 5q-Duplikation/Triplikation, partielle, Partielle Duplikation/Triplikation des kurzen Arms von Chromosom 5, Partielle Trisomie/Tetrasomie 5p, ", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 6-Deletion, partielle", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Partielle Monosomie des Chromosoms 6, ", "ICD-10": "Q93.5", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 6-Duplikation, partielle", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Partielle Trisomie des Chromosoms 6, ", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 6, partielle Deletion des kurzen Arms", "sub_name": "Chromosom 6p-Deletion, partielle", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom 6, partielle Deletion des kurzen Arms, Partielle Monosomie 6p, Partielle Monosomie des kurzen Arms von Chromosom 6, ", "ICD-10": "Q93.5", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 6, partielle Deletion des langen Arms", "sub_name": "Chromosom 6q-Deletion, partielle", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom 6, partielle Deletion des langen Arms, Partielle Monosomie 6q, Partielle Monosomie des langen Arms von Chromosom 6, ", "ICD-10": "Q93.5", "UMLS": "C0795816", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 6, partielle Duplikation des kurzen Arms", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom 6p-Duplikation, partielle, Partielle Trisomie 6p, Partielle Trisomie des kurzen Arms von Chromosom 6, ", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 6, partielle Duplikation des langen Arms", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom 6q-Duplikation, partielle, Partielle Duplikation 6q, Partielle Trisomie des langen Arms von Chromosom 6, ", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 6p-Deletion, partielle", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom 6, partielle Deletion des kurzen Arms, Partielle Monosomie 6p, Partielle Monosomie des kurzen Arms von Chromosom 6, ", "ICD-10": "Q93.5", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 6p-Duplikation, partielle", "sub_name": "Chromosom 6, partielle Duplikation des kurzen Arms", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom 6p-Duplikation, partielle, Partielle Trisomie 6p, Partielle Trisomie des kurzen Arms von Chromosom 6, ", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 6q-Deletion, partielle", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom 6, partielle Deletion des langen Arms, Partielle Monosomie 6q, Partielle Monosomie des langen Arms von Chromosom 6, ", "ICD-10": "Q93.5", "UMLS": "C0795816", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 6q-Duplikation, partielle", "sub_name": "Chromosom 6, partielle Duplikation des langen Arms", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom 6q-Duplikation, partielle, Partielle Duplikation 6q, Partielle Trisomie des langen Arms von Chromosom 6, ", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 7-Deletion, partielle", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Partielle Monosomie des Chromosoms 7, ", "ICD-10": "Q93.5", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 7-Duplikation, partielle", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Partielle Trisomie des Chromosoms 7, ", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 7, partielle Deletion des kurzen Arms", "sub_name": "Chromosom 7p-Deletion, partielle", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom 7, partielle Deletion des kurzen Arms, Partielle Monosomie 7p, Partielle Monosomie des kurzen Arms von Chromosom 7, ", "age_of_onset": "Vorgeburtlich", "ICD-10": "Q93.5", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 7, partielle Deletion des langen Arms", "sub_name": "Chromosom 7q-Deletion, partielle", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom 7, partielle Deletion des langen Arms, Partielle Monosomie 7q, Partielle Monosomie des langen Arms von Chromosom 7, ", "ICD-10": "Q93.5", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 7, partielle Duplikation des kurzen Arms", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom 7p-Duplikation, partielle, Partielle Trisomie 7p, Partielle Trisomie des kurzen Arms von Chromosom 7, ", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 7, partielle Duplikation des langen Arms", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom 7q-Duplikation, partielle, Partielle Duplikation 7q, Partielle Trisomie des langen Arms von Chromosom 7, ", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 7p-Deletion, partielle", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom 7, partielle Deletion des kurzen Arms, Partielle Monosomie 7p, Partielle Monosomie des kurzen Arms von Chromosom 7, ", "age_of_onset": "Vorgeburtlich", "ICD-10": "Q93.5", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 7p-Duplikation, partielle", "sub_name": "Chromosom 7, partielle Duplikation des kurzen Arms", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom 7p-Duplikation, partielle, Partielle Trisomie 7p, Partielle Trisomie des kurzen Arms von Chromosom 7, ", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 7q-Deletion, partielle", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom 7, partielle Deletion des langen Arms, Partielle Monosomie 7q, Partielle Monosomie des langen Arms von Chromosom 7, ", "ICD-10": "Q93.5", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 7q-Duplikation, partielle", "sub_name": "Chromosom 7, partielle Duplikation des langen Arms", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom 7q-Duplikation, partielle, Partielle Duplikation 7q, Partielle Trisomie des langen Arms von Chromosom 7, ", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 8-Deletion, partielle", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Partielle Monosomie des Chromosoms 8, ", "ICD-10": "Q93.5", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 8-Duplikation, partielle", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Partielle Trisomie des Chromosoms 8, ", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 8, partielle Deletion des kurzen Arms", "sub_name": "Chromosom 8p-Deletion, partielle", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom 8, partielle Deletion des kurzen Arms, Partielle Monosomie 8p, Partielle Monosomie des kurzen Arms von Chromosom 8, ", "ICD-10": "Q93.5", "UMLS": "C2931634\u00a0 C2931635", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 8, partielle Deletion des langen Arms", "sub_name": "Chromosom 8q-Deletion, partielle", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom 8, partielle Deletion des langen Arms, Partielle Monosomie 8q, Partielle Monosomie des langen Arms von Chromosom 8, ", "ICD-10": "Q93.5", "UMLS": "C0795828", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 8, partielle Duplikation des kurzen Arms", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom 8p-Duplikation, partielle, Partielle Trisomie 8p, Partielle Trisomie des kurzen Arms von Chromosom 8, ", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 8, partielle Duplikation des langen Arms", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom 8q-Duplikation, partielle, Partielle Duplikation 8q, Partielle Trisomie des langen Arms von Chromosom 8, ", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 8p-Deletion, partielle", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom 8, partielle Deletion des kurzen Arms, Partielle Monosomie 8p, Partielle Monosomie des kurzen Arms von Chromosom 8, ", "ICD-10": "Q93.5", "UMLS": "C2931634\u00a0 C2931635", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 8p-Duplikation, partielle", "sub_name": "Chromosom 8, partielle Duplikation des kurzen Arms", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom 8p-Duplikation, partielle, Partielle Trisomie 8p, Partielle Trisomie des kurzen Arms von Chromosom 8, ", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 8q-Deletion, partielle", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom 8, partielle Deletion des langen Arms, Partielle Monosomie 8q, Partielle Monosomie des langen Arms von Chromosom 8, ", "ICD-10": "Q93.5", "UMLS": "C0795828", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 8q-Duplikation, partielle", "sub_name": "Chromosom 8, partielle Duplikation des langen Arms", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom 8q-Duplikation, partielle, Partielle Duplikation 8q, Partielle Trisomie des langen Arms von Chromosom 8, ", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 9-Deletion, partielle", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Partielle Monosomie des Chromosoms 9, ", "ICD-10": "Q93.5", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 9-Duplikation, partielle", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Partielle Trisomie des Chromosoms 9, ", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 9, partielle Deletion des kurzen Arms", "sub_name": "Chromosom 9p-Deletion, partielle", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "Chromosom 9, partielle Deletion des kurzen Arms, Partielle Monosomie 9p, Partielle Monosomie des kurzen Arms von Chromosom 9, ", "ICD-10": "Q93.5", "UMLS": "C0265425\u00a0 C2931695", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 9, partielle Deletion des langen Arms", "sub_name": "Chromosom 9q-Deletion, partielle", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom 9, partielle Deletion des langen Arms, Partielle Monosomie 9q, Partielle Monosomie des langen Arms von Chromosom 9, ", "ICD-10": "Q93.5", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 9, partielle Duplikation des langen Arms", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom 9q-Duplikation, partielle, Partielle Duplikation 9q, Partielle Trisomie des langen Arms von Chromosom 9, ", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 9, partielle Trisomie/Tetrasomie des kurzen Arms", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom 9p-Duplikation, partielle, Partielle Trisomie 9p, Partielle Trisomie des kurzen Arms von Chromosom 9, ", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 9p-Deletion, partielle", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "Chromosom 9, partielle Deletion des kurzen Arms, Partielle Monosomie 9p, Partielle Monosomie des kurzen Arms von Chromosom 9, ", "ICD-10": "Q93.5", "UMLS": "C0265425\u00a0 C2931695", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 9p-Duplikation, partielle", "sub_name": "Chromosom 9, partielle Trisomie/Tetrasomie des kurzen Arms", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom 9p-Duplikation, partielle, Partielle Trisomie 9p, Partielle Trisomie des kurzen Arms von Chromosom 9, ", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 9q-Deletion, partielle", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom 9, partielle Deletion des langen Arms, Partielle Monosomie 9q, Partielle Monosomie des langen Arms von Chromosom 9, ", "ICD-10": "Q93.5", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom 9q-Duplikation, partielle", "sub_name": "Chromosom 9, partielle Duplikation des langen Arms", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom 9q-Duplikation, partielle, Partielle Duplikation 9q, Partielle Trisomie des langen Arms von Chromosom 9, ", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosomale St\u00f6rung mit Gro\u00dfwuchs", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosomenanomalie mit Epilepsie als Hauptmerkmal", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom X-Anomalie, numerische", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom X-Anomalie, numerische , m\u00e4nnlicher Ph\u00e4notyp", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom X-Anomalie, numerische, weiblicher Ph\u00e4notyp", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom X-Deletion, partielle", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Partielle Monosomie des Chromosom X, ", "ICD-10": "Q99.8", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom X-Duplikation, partielle", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Partielle Trisomie des Chromosom X, ", "ICD-10": "Q99.8", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom X, kleine Ringe", "english": 0, "defenition": "Eine seltene Chromosom-X-Strukturanomalie mit sehr variablem Ph\u00e4notyp, der haupts\u00e4chlich durch Entwicklungsverz\u00f6gerung, Intelligenzminderung, Kleinwuchs, kraniofaziale Dysmorphien (inkl. Mikrozephalie, Gesichtsasymmetrie, Hypertelorismus, lange Lidspalten, Epikanthus, tief angesetzte oder malrotierte Ohren, breite Nase mit flachem Nasenr\u00fccken, antevertierte Nasenl\u00f6cher, langes Philtrum, d\u00fcnne Oberlippe, hochgew\u00f6lbter Gaumen, Mikrognathie) und Skelettanomalien (z. B. Cubitus valgus, Talipes equinovarus) gekennzeichnet ist. Die Patienten k\u00f6nnen dar\u00fcber hinaus auch Herzfehlbildungen (z. B. Ventrikelseptumdefekte, Mitralklappenstenose), Sakralgr\u00fcbchen, Weichteilsyndaktylie, pigmentierte N\u00e4vi und Krampfanf\u00e4lle aufweisen.", "age_of_onset": "Vorgeburtlich, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q99.8"}, {"name": "Chromosom X mit Strukturanomalit\u00e4t", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "ICD-10": "Q99.8", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom X, partielle Deletion des kurzen Arms", "sub_name": "Partielle Monosomie des kurzen Arms von Chromosom X", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom X, partielle Deletion des kurzen Arms, Chromosom Xp-Deletion, partielle, Partielle Monosomie Xp, ", "ICD-10": "Q99.8", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom X, partielle Deletion des langen Arms", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom Xq-Deletion, partielle, Partielle Monosomie Xq, Partielle Monosomie des langen Arms von Chromosom X, ", "ICD-10": "Q99.8", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom X, partielle Duplikation des kurzen Arms", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom Xp-Duplikation, partielle, Partielle Duplikation Xp, Partielle Trisomie des kurzen Arms von Chromosom X, ", "ICD-10": "Q99.8", "GARD": "12421", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom X, partielle Duplikation des langen Arms", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom Xq-Duplikation, partielle, Partielle Trisomie Xq, Partielle Trisomie des langen Arms von Chromosom X, ", "ICD-10": "Q99.8", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom Xp-Deletion, partielle", "sub_name": "Partielle Monosomie des kurzen Arms von Chromosom X", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom X, partielle Deletion des kurzen Arms, Chromosom Xp-Deletion, partielle, Partielle Monosomie Xp, ", "ICD-10": "Q99.8", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom Xp-Duplikation, partielle", "sub_name": "Chromosom X, partielle Duplikation des kurzen Arms", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom Xp-Duplikation, partielle, Partielle Duplikation Xp, Partielle Trisomie des kurzen Arms von Chromosom X, ", "ICD-10": "Q99.8", "GARD": "12421", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom X-Polysomie", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom Xq-Deletion, partielle", "sub_name": "Chromosom X, partielle Deletion des langen Arms", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom Xq-Deletion, partielle, Partielle Monosomie Xq, Partielle Monosomie des langen Arms von Chromosom X, ", "ICD-10": "Q99.8", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom Xq-Duplikation, partielle", "sub_name": "Chromosom X, partielle Duplikation des langen Arms", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Chromosom Xq-Duplikation, partielle, Partielle Trisomie Xq, Partielle Trisomie des langen Arms von Chromosom X, ", "ICD-10": "Q99.8", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom Y-Anomalie, numerische", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom Y-Deletion, partielle", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "M\u00e4nnliche Sterilit\u00e4t durch Chromosom Y-Deletion, ", "prevalence": "1-5 / 10 000", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0oder\u00a0Y-chromosomal\u00a0", "age_of_onset": "Erwachsenenalter", "ICD-10": "Q98.6", "OMIM": "400042\u00a0 415000", "UMLS": "C1507149\u00a0 C2931163", "MeSH": "C536297", "summary": "Die m\u00e4nnliche Sterilit\u00e4t mit Chromosom Y-Deletion ist durch eine schwere Reduktion der Spermatogenese charakterisiert. Chromosom Y-Deletionen sind eine h\u00e4ufige Ursache m\u00e4nnlicher Sterilit\u00e4t. Die Pr\u00e4valenz wird auf 1:2.500 gesch\u00e4tzt. Die Vererbung folgt einem Y-chromosomalen Muster, mit unvollst\u00e4ndiger Penetranz. Da die Deletionen aber oft mit Infertilit\u00e4t einhergehen, handelt es sich meist um neue Mutationen. 5-10% der F\u00e4lle von Azoospermie (fehlende Spermien) oder schwerer Sekretortyp-Oligospermie (< 1 Million Spermien/ ml Samenfl\u00fcssigkeit) haben Mikrodeletionen am AZF-Locus (Azoospermie-Faktor) im euchromatischen Anteil des langen Arms des Y-Chromosoms. Am AZF-Locus werden mehrere Unterregionen unterschieden. Diese Y-chromosomale Region enth\u00e4lt eine Vielzahl von palindromischen Repeats. Das erm\u00f6glicht Rekombinationen zwischen jeweils zwei flankierenden, hochgradig homologen Sequenzen, woraus dann unterschiedliche Deletionen resultieren: (i) AZFa-Deletionen (Rekombination zwischen den Sequenzen HERV15yq1 und HERV15yq2), sie sind am seltensten; (ii) AZFb- oder P5/proximal-P1-Deletionen; (iii) AZFb+c-Deletionen, zwei Typen werden unterschieden: P5/distal-P1 und P4/distal-P1; (iv) AZFc-Deletionen (Rekombination zwischen den Palindromen b2 und b4). Die AZFc-Deletionen kommen am h\u00e4ufigsten vor. Sie gehen mit einer Azoospermie oder einer (meist schweren) Oligozoospermie einher. Vollst\u00e4ndige Deletionen der Regionen AZFa, AZFb+c und AZFb f\u00fchren immer zur Azoospermie. Die Histologie der Testes ist gepr\u00e4gt entweder durch vollst\u00e4ndiges Fehlen von Zellen der Spermatogenese (SCOS oder 'Sertoli cell only'-Syndrom) oder durch eine mehr oder weniger systematisch arretierte Reifung in der Zellinie der Spermatogenese. Diagnostisch richtungsweisendes Symptom ist eine Azoo- oder Oligozoospermie bei im \u00fcbrigen gesunden M\u00e4nnern nach Ausschlu\u00df anderer Ursachen einer Infertilit\u00e4t. Die molekulare Diagnose erfolgt mit PCR durch Amplifizierung von STS-Sequenzen ('sequence tagged sites') der AZF-Regionen a, b und c. Nicht alle Y-Deletionen f\u00fchren aber notwendigerweise zur Infertilit\u00e4t: Einige Deletionen (besonders partielle Deletionen) verursachen keine Defekte der Spermatogenese, und einige M\u00e4nner mit schwerer Oligospermie k\u00f6nnen auch ohne Infertilit\u00e4tsbehandlung Kinder zeugen. Schlie\u00dflich kann das Infertilit\u00e4tsproblem auch durch Techniken der medizinisch assistierten Reproduktion (z.B. durch TESE-ICSI: Testes-Spermien-Extraktion - intrazytoplasmatische Spermien-Injekd sites') der AZF-Regionen a, b und c. Nicht alle Y-Deletionen f\u00fchren aber notwendigerweise zur Infertilit\u00e4t: Einige Deletionen (besonders partielle Deletionen) verursachen keine Defekte der Spermatogenese, und einige M\u00e4nner mit schwerer Oligospermie k\u00f6nnen auch ohne Infertilit\u00e4tsbehandlung Kinder zeugen. Schlie\u00dflich kann das Infertilit\u00e4tsproblem auch durch Techniken der medizinisch assistierten Reproduktion (z.B. durch TESE-ICSI: Testes-Spermien-Extraktion - intrazytoplasmatische Spermien-Injektion) behoben werden, wenn im Sperma oder in den Testes reife Spermien nachweisbar sind. Es besteht aber das Risiko der Weitergabe der Mikrodeletion an alle S\u00f6hne."}, {"name": "Chromosom Y mit Strukturanomalit\u00e4t", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "ICD-10": "Q98.6", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chromosom Y und X-Anomalie", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "ICD-10": "Q98.8", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Chronic intervillositis of unknown etiology", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "Chronic neurovisceral acid sphingomyelinase deficiency", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "Chronisch-ataxische Neuropathie-Ophtalmoplegie-IgM-Paraprotein-K\u00e4lteagglutination-Disialosyl-Antik\u00f6rper-Syndrom", "sub_name": "CANOMAD-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Eine seltene chronische, immunvermittelte Polyneuropathie, die durch eine progressive, einschr\u00e4nkende Neuropathie mit ausgepr\u00e4gter Gangst\u00f6rung gekennzeichnet ist, die prim\u00e4r auf sensorischer Ataxie beruht und mit kranialen Neuropathien (interne oder externe Ophthalmoplegie, Dysphagie, Dysarthrie oder Schw\u00e4che der Fazialmuskeln) und Anti-Disialosyl-IgM-Antik\u00f6rpern einhergeht.", "synonyms": "CANDA-Syndrom, Chronisch-ataxische Neuropathie-Ophtalmoplegie-IgM-Paraprotein-K\u00e4lteagglutination-Disialosyl-Antik\u00f6rper-Syndrom, Neuropathie, ataxische chronische sensorische mit Anti-Disialosyl IgM-Antik\u00f6rper, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Erwachsenenalter, \u00c4ltere Erwachsene", "ICD-10": "G61.8", "UMLS": "C2931684", "MeSH": "C537980", "GARD": "9778", "epidemiology": "Die Erkrankung ist mit weniger als 100 in der Literatur berichteten F\u00e4llen selten. Die Krankheit betrifft \u00fcberwiegend M\u00e4nner mit einem Verh\u00e4ltnis von 3:1 (M\u00e4nner:Frauen).", "clinical_description": "Die Erkrankung tritt im Erwachsenenalter oder im h\u00f6heren Lebensalter auf, mit einem medianen Altersbeginn von 55 Jahren. Das klinische Bild umfasst eine chronische Neuropathie mit ausgepr\u00e4gter sensorischer Ataxie und Hyporeflexie/Reflexie. Die Patienten zeigen eine relativ gut erhaltene motorische Funktion der Gliedma\u00dfen, obwohl sich bei einigen eine distale Schw\u00e4che entwickeln kann. Die klinischen Manifestationen k\u00f6nnen fix, progredient oder schubf\u00f6rmig-remittierend sein. Elektrophysiologische und nervenpathologische Untersuchungen zeigen demyelinisierende, axonale oder kombinierte demyelinisierende und axonale Merkmale. Der Nervenultraschall zeigt eine regionale Nervenvergr\u00f6\u00dferung, ein Befund, der mit einer erworbenen Demyelinisierung \u00fcbereinstimmt.", "etiology": "Die \u00c4tiologie bleibt unvollst\u00e4ndig charakterisiert. Es gibt Hinweise auf eine direkte Sch\u00e4digung der Dorsalwurzelganglien (DRG) und des Axolemmas der Knotenpunkte. Es ist allgemein anerkannt, dass Antik\u00f6rper gegen Ganglioside pathogen sind. Das IgM, das f\u00fcr die Anti-Gangliosid-Aktivit\u00e4t verantwortlich ist, liegt fast ausnahmslos in Form eines IgM-Paraproteins vor, das auch K\u00e4lteagglutinin-Aktivit\u00e4t haben kann.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose basiert auf dem Nachweis typischer klinischer und elektrodiagnostischer Merkmale, IgM-Antik\u00f6rper gegen Disialosyl-Antik\u00f6rper (d.h. GD1b), K\u00e4lteagglutinine und einer IgM-monoklonalen Gammopathie.", "differential_diagnosis": "Die Differentialdiagnose umfasst andere entz\u00fcndliche periphere Neuropathien, insbesondere die chronisch entz\u00fcndliche demyelinisierende Polyneuropathie, sowie vaskul\u00e4re und demyelinisierende Hirnstamml\u00e4sionen.", "management_and_treatment": "Rituximab und/oder intraven\u00f6ses Immunglobulin (IVIg) sind bei den meisten Patienten wirksam. IVIg kann bei Patienten, die darauf ansprechen, Sch\u00fcbe verhindern, w\u00e4hrend Rituximab das Fortschreiten der Krankheit am wirksamsten aufhalten kann. Obwohl es keine eindeutigen Beweise f\u00fcr ein krankheitsspezifisches Dosierungsschema f\u00fcr beide Wirkstoffe gibt, haben sich die allgemein verwendeten Schemata f\u00fcr andere Formen von immunvermittelten Erkrankungen des peripheren Nervensystems als wirksam erwiesen.", "prognosis": "Die funktionellen Ergebnisse sind im Allgemeinen zur\u00fcckhaltend bis schlecht, wobei die Mehrheit der Patienten einen gewissen Grad an permanenter Behinderung durch die sensorische Ataxie erleidet, die die Krankheit definiert.", "summary": "Die Erkrankung ist mit weniger als 100 in der Literatur berichteten F\u00e4llen selten. Die Krankheit betrifft \u00fcberwiegend M\u00e4nner mit einem Verh\u00e4ltnis von 3:1 (M\u00e4nner:Frauen)."}, {"name": "Chronische Atemnot mit Stoffwechseldefekt des Surfactant-Systems", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Chronic respiratory distress with surfactant metabolism deficiency is a rare, genetic, primary interstitial lung disease with a highly variable clinical presentation, ranging from neonatal respiratory distress syndrome to mild to severe interstitial lung disease (typical symptoms include cough, tachypnea, hypoxia, clubbing, crackles, failure to thrive). Lung biopsy reveals diffuse alveolar damage, interstitial thickening with inflammatory infiltrates, fibroblast proliferation, collagen deposition, and multiple foci of fibrosis, alveolar type II cell hyperplasia, abundant foamy alveolar macrophages and granular lipoproteic material in the alveolar lumen. Imaging shows cystic spaces and ground-glass opacities that are typically homogenously diffuse.", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "J84.8", "omim": "610913"}, {"name": "Chronische Beryllium-Lungenkrankheit", "sub_name": "Beryllium-Krankheit, chronische", "german_description": "Die chronische Berylliose (CBD) ist eine Berufserkrankung mit \u00dcberempfindlichkeit gegen Beryllium durch Exposition am Arbeitsplatz. In den betroffenen Organen treten nicht-verk\u00e4sende und nicht-nekrotisierende Granulome auf, am h\u00e4ufigsten in Lunge und Haut. Haupts\u00e4chliche Symptome sind trockener Husten, Schw\u00e4che, Gewichtsverlust, Thoraxschmerzen und zunehmende Atemnot. Beryllium wird prim\u00e4r durch Inhalation von berylliumhaltigem Staub oder Rauch oder durch Kontakt der Haut mit Beryllium oder seinen Verbindungen in den K\u00f6rper aufgenommen. Die akute Berylliose ist extrem selten geworden. Die CBD ist eine genaue Ph\u00e4nokopie der Sarkoidose. Die Differentialdiagnose beruht daher auf der Erhebung der Berufs-Anamnese mit Hinweisen auf eine Beryllium-Exposition und auf Tests zum Nachweis einer Sensibilisierung gegen Beryllium (Beryllium-Lymphozyten-Transformationstest). Erbliche Faktoren scheinen eine wesentliche Bedeutung f\u00fcr die Enstehung der CBD zu haben. Die Diagnose folgt aus dem Zusammentreffen von Beryllium-Exposition und -Sensibilisierung mit den Symptomen der Krankheit, einschlie\u00dflich eingeschr\u00e4nkter Lungenfunktion und entsprechenden radiologischen Zeichen. Bei progredientem Verlauf werden Kortikosteroide gegeben. Es wird empfohlen, bei allen Patienten mit Verdacht auf das Vorliegen einer CBD die Symptome und die Lungenfunktion engmaschig zu \u00fcberwachen. ", "english": 1, "defenition": "A pneumoconiosis, characterized by granulomatous inflammation, that occurs in individuals who develop beryllium sensitization (BeS), a cell-mediated immune response to environmental and occupational beryllium exposure. BeS precedes the lung disease that may present with chronic dry cough, fatigue, weight loss, chest pain, and increasing dyspnea.", "synonyms": "Berylliosis, Chronic berylliosis, Chronic beryllium lung disease, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Adult", "icd_10": "J63.2", "umls": "C0005138\u00a0 C0221052", "mesh": "D001607", "gard": "867", "meddra": "10004485", "epidemiology": "The number of workers exposed to beryllium has been estimated at 1 million in the US, although no accurate figure exists for the US or globally. The prevalence of BeS in those exposed ranges from 1 - 20%. Chronic beryllium disease (CBD) among those with BeS ranges from 15-100%.", "clinical_description": "Patients with CBD can range from those who are asymptomatic to those with severe lung dysfunction. Manifestations occur a few months to many years after exposure to beryllium and include chronic dry cough, dyspnea on exertion, chest pain, fatigue, fever, night sweats and weight loss. Additional extrapulmonary manifestations of dermatitis and skin granulomas have been reported. Progressive pulmonary fibrosis can eventually lead to cor pulmonale and respiratory failure. An increased risk of lung cancer among workers exposed to high levels of beryllium has also been observed.", "etiology": "CBD is caused by occupational or environmental exposure to beryllium and beryllium-containing alloys (usually by inhalation of dust or fumes but also via contact with skin). Over time, in a subset of individuals, a cell-mediated immune response to beryllium may occur, causing the development of sensitized T cells that accumulate within the lungs and eventually form granulomas which can lead to fibrosis. A genetic variant in the HLA-DPB1 gene (6p21.3) with the presence of a glutamic acid at amino acid position 69 has been associated with the development of BeS and CBD.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is based on a history of exposure to beryllium, characteristic clinical findings and laboratory testing. BeS can be detected with the beryllium lymphocyte proliferation test (BeLPT). Chest x-ray, CT scan of the lungs, exercise tolerance testing and pulmonary function tests can also aid in the diagnosis. Sampling of the lung with for example bronchoscopy with biopsy and bronchoalveolar lavage is usually required to demonstrate granulomatous inflammation in the lungs and or sensitization to beryllium", "differential_diagnosis": "The main differential diagnoses are sarcoidosis (most common), hypersensitivity pneumonitis and tuberculosis as well as other occupational lung diseases (such as silicosis).", "management_and_treatment": "There is no cure for CBD. Treatment involves recommendations for cessation of beryllium exposure as medically prudent, and the use of immunosuppressive therapies, such as corticosteroids (prednisone). Early symptomatic disease may be treated with inhaled corticosteroids along with a short acting bronchodilator. Methotrexate and other immunosuppressive therapies can reduce steroid side effects. The efficacy of corticosteroids may be limited and relapses can occur after cessation of therapy or when dose is lowered. Those with advanced disease and major breathing difficulties may require oxygen supplementation. In severe cases, a lung transplant may be suggested. Patients should refrain from smoking. CBD may be prevented by providing exposed workers with respiratory protective devices and protective clothing and by minimizing exposure through use of workplace administration and engineering controls. The BeLPT is used to identify patients early on and to define workplace areas for modification in order to ultimately reduce additional BeS and CBD cases.", "prognosis": "Prognosis varies, with some patients remaining clinically stable for many years and some experiencing a gradual worsening of symptoms over time. A debilitating course resulting in respiratory failure is also possible but regular monitoring and treatment can slow down the disease process."}, {"name": "Chronische demyelinisierende inflammatorische Polyradikuloneuropathie", "sub_name": "Chronische inflammatorische demyelinisierende Polyneuropathie", "english": 0, "defenition": "Die Chronisch-entz\u00fcndliche demyelinisierende Polyneuropathie (CIDP) ist eine chronische, monophasische, progrediente oder rezidivierende, symmetrische sensomotorische Erkrankung. Kennzeichend sind fortschreitende Muskelschw\u00e4che mit gest\u00f6rter Sensorik, fehlende oder reduzierte Sehnenreflexe und erh\u00f6hte Eiwei\u00dfkonzentration in der Zerebrospinalfl\u00fcssigkeit (CSF).", "synonyms": "CIDP, Chronische demyelinisierende inflammatorische Polyradikuloneuropathie, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Jugendalter, Erwachsenenalter, \u00c4ltere Erwachsene, Kindesalter", "ICD-10": "G61.8", "UMLS": "C0393819", "GARD": "6102", "MedDRA": "10057645", "epidemiology": "Die gesch\u00e4tzte Pr\u00e4valenz ist etwa 1:200.000 bei Kindern und 1-7:100.000 bei Erwachsenen, es wird angenommen, dass die Krankheit h\u00e4ufiger vorkommt. Sie kann in jedem Alter auftreten, ist aber h\u00e4ufiger im 5. und 6. Lebensjahrzehnt.", "clinical_description": "Die klinischen Befunde sind progrediente, symmetrische Schw\u00e4che der proximalen und distalen Muskulatur der unteren und/oder oberen Gliedma\u00dfen mit tlw. oder vollst\u00e4ndiger Erholung zwischen Rezidiven. Es bestehen sensorische St\u00f6rungen mit fehlenden oder reduzierten Sehnenreflexen. Etwa 30% der F\u00e4lle sind rezidivierend, 60% chronisch und progredient, bei 10% ist der Krankheitsverlauf monophasisch mit vollst\u00e4ndiger und dauerhafter Erholung . Bei 5-30% der F\u00e4lle kann eine Funktionsst\u00f6rung der Hirnnerven hinzukommen. Berichtet wurde auch \u00fcber neuropathische Schmerzen, Beteiligung der Atemmuskulatur, subklinische ZNS-St\u00f6rungen und vegetative St\u00f6rungen. Bei Kindern setzen Symptome akuter ein, am H\u00f6hepunkt der Erkrankung sind die Einschr\u00e4nkungen schwerer, ein rezidivierender Verlauf ist h\u00e4ufiger.", "etiology": "Die CIDP kann im Zusammenhang mit Hepatitis C, entz\u00fcndlicher Darmerkrankung, Lymphom, HIV, Organtransplantation, Melanom oder Bindegewebserkrankungen auftreten und wird evtl. durch eine Immunreaktion ausgel\u00f6st.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose einer CIDP erfordert, dass der Patient zwei Monate lang mit einer progredienten demyelinisierenden Neuropathie erkrankt. Die CIDP kann auch mehr als 8 Wochen nach einem Guillain-Barr\u00e9-Syndrom als''akute CIDP'' auftreten. Die Diagnose basiert in erster Linie auf den klinischen und elektrophysiologischen Befunden. Untersuchung der CSF und Nervenbiopsie k\u00f6nnen unterst\u00fctzend herangezogen werden. Nach einer Krankheitsdauer von mindestens zwei Monaten best\u00e4tigt ein Elektroneuromyogramm (ENMG) die Diagnose, wenn auf mehreren Nerven drei der folgenden Kriterien erf\u00fcllt sind: Partielle Leitungsblocks der motorischen Nerven (M-N), verminderte M-N-Leitungsgeschwindigkeit, verl\u00e4ngerte distale M-N- und F-Wellen-Latenzen. Die Magnetresonanz-Bildgebung kann Gadolinium-Verst\u00e4rkung und Vergr\u00f6\u00dferung der proximalen Nerven/Wurzeln zeigen. Erh\u00f6htes CSF-Eiwei\u00df ohne Zellvermehrung, sowie in der Nervenbiopsie De-/Remyelinisierung und oft Entz\u00fcndung k\u00f6nnen die Diagnose unterst\u00fctzen. Eine Nervenbiopsie wird ggw. nur empfohlen, wenn das ENMG nicht aussagekr\u00e4ftig ist. Bei multifokalen oder generalisierten Neuropathien unbekannter Ursache soll das Vorliegen einer CIDP vermutet werden.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnosen sind chronische erworbene Polyneuropathien oder erbliche Neuropathien. Die Wahl der Therapie mit einer der drei validierten Verfahren (Steroide, intraven\u00f6se Immunglobuline (ivIg) oder Plasmaaustausch) h\u00e4ngt von der Schwere der Erkrankung, vom Alter, Allgemeinzustand und m\u00f6glichen Kontraindikationen ab. Patienten mit rein motorischer CIDP sollten mit ivIg und eher nicht mit Steroiden behandelt werden. Bei milderen Formen sind klinische Verlaufskontrollen und evtl. eine Therapie mit Steroiden angezeigt. Wenn keine Ma\u00dfnahme wirksam sind, kann Plasmapherese oder eine Kombination von Steroiden und ivIg eingesetzt werden. In refrakt\u00e4ren F\u00e4llen ist intensive Immunosuppression eine Option. Ungewiss ist die Wirksamkeit von Interferon-beta-1a and -alpha, Etanercept oder Rituximab. Neuropathische Schmerzen werden mit Antikonvulsiva oder trizyklischen Antidepressiva behandelt. Tetraparese, Ateminsuffizienz und t\u00f6dlicher Ausgang sind m\u00f6glich, aber selten. Verbleibende Residualsymptome k\u00f6nnen die Lebensqualit\u00e4t einschr\u00e4nken, i.d.R. aber ist die Prognose gut.", "summary": "Die gesch\u00e4tzte Pr\u00e4valenz ist etwa 1:200.000 bei Kindern und 1-7:100.000 bei Erwachsenen, es wird angenommen, dass die Krankheit h\u00e4ufiger vorkommt. Sie kann in jedem Alter auftreten, ist aber h\u00e4ufiger im 5. und 6. Lebensjahrzehnt."}, {"name": "Chronische Diarrhoe mit heredit\u00e4rer sensorischer und autonomer Neuropathie", "sub_name": "PrP-Amyloidose, systemische", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Prion protein (PrP) systemic amyloidosis, previously known as chronic diarrhea with hereditary sensory and autonomic neuropathy is an extremely rare autosomal dominant disorder reported in three British families, a Japanese and an Italian family (about 16 cases in total). Onset is usually in the fourth decade of life and the course lasts about 20 years. Reported clinical manifestations include diarrhea, nausea, autonomic failure (areflexia, weakness), neurogenic bladder and urinary infections. The disorder is caused by truncation mutations of the prion protein gene PRNP (20p13) leading to deposition of prion protein amyloid.", "synonyms": "Chronic diarrhea with HSAN, Chronic diarrhea with hereditary sensory and autonomic neuropathy, Prion protein systemic amyloidosis, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Adult", "icd_10": "G60.8"}, {"name": "Chronische Diarrhoe mit HSAN", "sub_name": "PrP-Amyloidose, systemische", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Prion protein (PrP) systemic amyloidosis, previously known as chronic diarrhea with hereditary sensory and autonomic neuropathy is an extremely rare autosomal dominant disorder reported in three British families, a Japanese and an Italian family (about 16 cases in total). Onset is usually in the fourth decade of life and the course lasts about 20 years. Reported clinical manifestations include diarrhea, nausea, autonomic failure (areflexia, weakness), neurogenic bladder and urinary infections. The disorder is caused by truncation mutations of the prion protein gene PRNP (20p13) leading to deposition of prion protein amyloid.", "synonyms": "Chronic diarrhea with HSAN, Chronic diarrhea with hereditary sensory and autonomic neuropathy, Prion protein systemic amyloidosis, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Adult", "icd_10": "G60.8"}, {"name": "Chronische geburtstraumatische Armplexusverletzung", "sub_name": "Geburtstraumatische L\u00e4sion des Plexus brachialis, nicht-heilende", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare acquired peripheral neuropathy characterized by paresis of the supraspinatus, infraspinatus, deltoid, and biceps muscles (in C5-C6 injury), wrist and finger extensor muscles (C7 injury), or impaired hand function (C8-Th1 injury) on the affected side due to a traction lesion of the brachial plexus during delivery. The upper trunk of the brachial plexus is most commonly affected, while isolated injury to the lower trunk is very rare. Potential sequelae of brachial plexus injury are muscle atrophy, pain, sensory deficits, and secondary deformities.", "synonyms": "Chronic obstetric brachial plexus injury, Chronic obstetric brachial plexus palsy, Non-recovering OBPI, Non-recovering OBPL, ", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "icd_10": "P14.3"}, {"name": "Chronische Herzrhythmusst\u00f6rung-intestinale Motilit\u00e4tsst\u00f6rung", "sub_name": "Syndrom der chronischen atrialen und intestinalen Rhythmusst\u00f6rung", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare genetic disease characterized by co-occurrence of sick sinus syndrome (manifesting as sinus bradycardia, often requiring pacemaker implantation) and chronic intestinal pseudo-obstruction (which may be of myogenic or neurogenic origin and usually requires total parenteral nutrition), with an age of onset within the first four decades of life. Other cardiac features, such as atrial flutter or fibrillation and valve anomalies, may also be present.", "synonyms": "CAID syndrome, Chronic atrial dysrhythmia-intestinal motility disorder, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Childhood, Adolescent, Adult", "icd_10": "K59.8", "omim": "616201", "gard": "12281"}, {"name": "Chronische inflammatorische demyelinisierende Polyneuropathie", "english": 0, "defenition": "Die Chronisch-entz\u00fcndliche demyelinisierende Polyneuropathie (CIDP) ist eine chronische, monophasische, progrediente oder rezidivierende, symmetrische sensomotorische Erkrankung. Kennzeichend sind fortschreitende Muskelschw\u00e4che mit gest\u00f6rter Sensorik, fehlende oder reduzierte Sehnenreflexe und erh\u00f6hte Eiwei\u00dfkonzentration in der Zerebrospinalfl\u00fcssigkeit (CSF).", "synonyms": "CIDP, Chronische demyelinisierende inflammatorische Polyradikuloneuropathie, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Jugendalter, Erwachsenenalter, \u00c4ltere Erwachsene, Kindesalter", "ICD-10": "G61.8", "UMLS": "C0393819", "GARD": "6102", "MedDRA": "10057645", "epidemiology": "Die gesch\u00e4tzte Pr\u00e4valenz ist etwa 1:200.000 bei Kindern und 1-7:100.000 bei Erwachsenen, es wird angenommen, dass die Krankheit h\u00e4ufiger vorkommt. Sie kann in jedem Alter auftreten, ist aber h\u00e4ufiger im 5. und 6. Lebensjahrzehnt.", "clinical_description": "Die klinischen Befunde sind progrediente, symmetrische Schw\u00e4che der proximalen und distalen Muskulatur der unteren und/oder oberen Gliedma\u00dfen mit tlw. oder vollst\u00e4ndiger Erholung zwischen Rezidiven. Es bestehen sensorische St\u00f6rungen mit fehlenden oder reduzierten Sehnenreflexen. Etwa 30% der F\u00e4lle sind rezidivierend, 60% chronisch und progredient, bei 10% ist der Krankheitsverlauf monophasisch mit vollst\u00e4ndiger und dauerhafter Erholung . Bei 5-30% der F\u00e4lle kann eine Funktionsst\u00f6rung der Hirnnerven hinzukommen. Berichtet wurde auch \u00fcber neuropathische Schmerzen, Beteiligung der Atemmuskulatur, subklinische ZNS-St\u00f6rungen und vegetative St\u00f6rungen. Bei Kindern setzen Symptome akuter ein, am H\u00f6hepunkt der Erkrankung sind die Einschr\u00e4nkungen schwerer, ein rezidivierender Verlauf ist h\u00e4ufiger.", "etiology": "Die CIDP kann im Zusammenhang mit Hepatitis C, entz\u00fcndlicher Darmerkrankung, Lymphom, HIV, Organtransplantation, Melanom oder Bindegewebserkrankungen auftreten und wird evtl. durch eine Immunreaktion ausgel\u00f6st.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose einer CIDP erfordert, dass der Patient zwei Monate lang mit einer progredienten demyelinisierenden Neuropathie erkrankt. Die CIDP kann auch mehr als 8 Wochen nach einem Guillain-Barr\u00e9-Syndrom als''akute CIDP'' auftreten. Die Diagnose basiert in erster Linie auf den klinischen und elektrophysiologischen Befunden. Untersuchung der CSF und Nervenbiopsie k\u00f6nnen unterst\u00fctzend herangezogen werden. Nach einer Krankheitsdauer von mindestens zwei Monaten best\u00e4tigt ein Elektroneuromyogramm (ENMG) die Diagnose, wenn auf mehreren Nerven drei der folgenden Kriterien erf\u00fcllt sind: Partielle Leitungsblocks der motorischen Nerven (M-N), verminderte M-N-Leitungsgeschwindigkeit, verl\u00e4ngerte distale M-N- und F-Wellen-Latenzen. Die Magnetresonanz-Bildgebung kann Gadolinium-Verst\u00e4rkung und Vergr\u00f6\u00dferung der proximalen Nerven/Wurzeln zeigen. Erh\u00f6htes CSF-Eiwei\u00df ohne Zellvermehrung, sowie in der Nervenbiopsie De-/Remyelinisierung und oft Entz\u00fcndung k\u00f6nnen die Diagnose unterst\u00fctzen. Eine Nervenbiopsie wird ggw. nur empfohlen, wenn das ENMG nicht aussagekr\u00e4ftig ist. Bei multifokalen oder generalisierten Neuropathien unbekannter Ursache soll das Vorliegen einer CIDP vermutet werden.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnosen sind chronische erworbene Polyneuropathien oder erbliche Neuropathien. Die Wahl der Therapie mit einer der drei validierten Verfahren (Steroide, intraven\u00f6se Immunglobuline (ivIg) oder Plasmaaustausch) h\u00e4ngt von der Schwere der Erkrankung, vom Alter, Allgemeinzustand und m\u00f6glichen Kontraindikationen ab. Patienten mit rein motorischer CIDP sollten mit ivIg und eher nicht mit Steroiden behandelt werden. Bei milderen Formen sind klinische Verlaufskontrollen und evtl. eine Therapie mit Steroiden angezeigt. Wenn keine Ma\u00dfnahme wirksam sind, kann Plasmapherese oder eine Kombination von Steroiden und ivIg eingesetzt werden. In refrakt\u00e4ren F\u00e4llen ist intensive Immunosuppression eine Option. Ungewiss ist die Wirksamkeit von Interferon-beta-1a and -alpha, Etanercept oder Rituximab. Neuropathische Schmerzen werden mit Antikonvulsiva oder trizyklischen Antidepressiva behandelt. Tetraparese, Ateminsuffizienz und t\u00f6dlicher Ausgang sind m\u00f6glich, aber selten. Verbleibende Residualsymptome k\u00f6nnen die Lebensqualit\u00e4t einschr\u00e4nken, i.d.R. aber ist die Prognose gut.", "summary": "Die gesch\u00e4tzte Pr\u00e4valenz ist etwa 1:200.000 bei Kindern und 1-7:100.000 bei Erwachsenen, es wird angenommen, dass die Krankheit h\u00e4ufiger vorkommt. Sie kann in jedem Alter auftreten, ist aber h\u00e4ufiger im 5. und 6. Lebensjahrzehnt."}, {"name": "Chronische lymphatische Leuk\u00e4mie vom B-Zell-Typ", "sub_name": "B-Zell-Leuk\u00e4mie, chronische lymphatische", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "B-cell chronic lymphocytic leukemia (B-CLL) is a type of B-cell non-Hodgkin lymphoma (see this term), and the most common form of leukemia in Western countries, affecting elderly adults (mean age of 67 and 72 years) with a slight male predominance (1.7:1), and characterized by a highly variable clinical presentation that can include asymptomatic disease or non-specific B-symptoms such as unintentional weight loss, severe fatigue, fever (without evidence of infection), and night sweats as well as cervical lymphadenopathy, splenomegaly and frequent infections. Some patients can also develop autoimmune complications such as autoimmune hemolytic anemia or immune thrombocytopenia (see these terms). The clinical course is extremely heterogeneous with survival ranging from a few months to several decades.", "synonyms": "B-CLL, B-cell chronic lymphoid leukemia, Small lymphocytic lymphoma, ", "prevalence": "1-5 / 10 000", "inheritance": "Multigenic/multifactorial\u00a0or\u00a0Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Adult", "icd_10": "C91.1", "omim": "109543\u00a0 151400\u00a0 609630\u00a0 612557\u00a0 612558\u00a0 612559", "umls": "C0023434\u00a0 C0855095\u00a0 C1868683", "mesh": "D015451", "gard": "8227", "meddra": "10008958"}, {"name": "Chronische lymphoproliferative Krankheit der nat\u00fcrlichen Killer-Zellen", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare large granular lymphocyte leukemia characterized by persistent (> 6 months) natural killer cell lymphocytosis in the absence of clinical diagnosis of leukemia/lymphoma, autoimmune disease, or chronic viral infections. The clinical course is variable, but generally indolent. Patients often remain asymptomatic, or may present with clinical manifestations including vasculitic skin lesions, neutropenic infections, musculoskeletal symptoms, peripheral neuropathy, or splenomegaly.", "synonyms": "CLPD-NK, CNKL, Chronic NK lymphocytosis, Chronic NK-cell lymphocytosis, Chronic lymphoproliferative disorder of NK-cells, NK-cell lineage granular lymphocyte proliferative disorder, ", "icd_10": "C91.7"}, {"name": "Chronische lymphoproliferative Krankheit der NK-Zellen", "sub_name": "Chronische lymphoproliferative Krankheit der nat\u00fcrlichen Killer-Zellen", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare large granular lymphocyte leukemia characterized by persistent (> 6 months) natural killer cell lymphocytosis in the absence of clinical diagnosis of leukemia/lymphoma, autoimmune disease, or chronic viral infections. The clinical course is variable, but generally indolent. Patients often remain asymptomatic, or may present with clinical manifestations including vasculitic skin lesions, neutropenic infections, musculoskeletal symptoms, peripheral neuropathy, or splenomegaly.", "synonyms": "CLPD-NK, CNKL, Chronic NK lymphocytosis, Chronic NK-cell lymphocytosis, Chronic lymphoproliferative disorder of NK-cells, NK-cell lineage granular lymphocyte proliferative disorder, ", "icd_10": "C91.7"}, {"name": "Chronische MCL", "sub_name": "Mastzell-Leuk\u00e4mie, chronische", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare form of mast cell leukemia characterized by the presence of at least 20% mast cells in bone marrow aspirate smears but often mature mast cell morphology, low proliferation rate, and absence of organ damage and C findings (cytopenias, hepatomegaly, ascites, portal hypertension, splenomegaly, skeletal lesions, malabsorption). The disease course is less aggressive than in the acute form, although patients may later progress.", "synonyms": "Chronic MCL, ", "icd_10": "C94.3"}, {"name": "Chronische nicht-bakterielle Osteomyelitis/rezidivierende multifokale Osteomyelitis", "english": 0, "defenition": "Die chronische, nicht-bakterielle Osteomyelitis (CNO), auch bekannt als chronisch-rezidivierende multifokale Osteomyelitis (CRMO), ist eine chronisches, autoinflammatorisches Syndrom und gekennzeichnet durch multiple, schmerzhaft geschwollene Knochenherde, besonders in den Metaphysen der langen Knochen, im Becken, in Schulterg\u00fcrtel und in der Wirbels\u00e4ule.", "synonyms": "CNO/CRMO, ", "prevalence": "1-9 / 1 000 000", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter, Jugendalter", "ICD-10": "M86.3", "OMIM": "259680", "UMLS": "C0410422", "GARD": "6108", "epidemiology": "Nach verschiedenen Studien liegt die Pr\u00e4valenz der CNO/CRMO etwa zwischen 1/ 160,000 und 1/ 2,000,000 und die Inzidenz zwischen 1/ 250,000 und 1/ 1,000,000. Von der Krankheit ist vor allem das weibliche Geschlecht betroffen.", "clinical_description": "Die Diagnose folgt aus der Zusammenschau der klinischen, radiologischen und histologischen Befunde. Der klassische Befund bei der Magnetresonanz-Bildgebung (MRI) sind anf\u00e4ngliche Knochen\u00f6deme, denen im Verlauf in der Regel osteolytische oder sklerotische, danach hyperostotische Knochenl\u00e4sionen folgen. Daneben bestehen entz\u00fcndliche Reaktionen des Periosts und der Weichteile. Biopsien der Knochenl\u00e4sionen sind typischerweise steril und zeigen unpezifisch-entz\u00fcndliche Ver\u00e4nderungen. Bluttests und umfassende mikrobiologische Untersuchungen erbringen unauff\u00e4llige Befunde.", "etiology": "Differenzialdiagnosen sind vor allem: Akute oder subakute bakterielle Osteomyelitis, Juvenile idiopathische Arthritis, Hypophosphatasie, Langerhans-Zell-Histiozytose und Malignome wie Osteosarkom, Ewing-Sarkom, Neuroblastom, Rhabdomyosarkom (siehe diese Termini), Leuk\u00e4mie und Lymphom. Ebenfalls ausgeschlossen werden m\u00fcssen seltene monogene Syndrome mit CNO/CRMO als Komponente, z. B.: Majeed-Syndrom, PAPA-Syndrom und DIRA-Syndrom (sterile multifokale Osteomyelitis mit Periostitis und Pustulose is) (siehe diese Termini).", "genetic_counseling": "Die meisten F\u00e4lle sind sporadisch.", "management_and_treatment": "Nichtsteroidale Antirheumatika (NSAR) sind Mittel der Wahl. Bei fehlender Wirksamkeit der NSAR, w\u00e4hrend akuter Phasen und f\u00fcr die Rezivprophylaxe sind orale Steroide, Bisphosphonate und TNF\uf061-Blocker alternative Therapieoptionen. Die entz\u00fcndungshemmende Wirkung von Azithromycin tr\u00e4gt auch zu einem positiven therapeutischen Effekt bei.", "prognosis": "Die Krankheit ist gekennzeichnet durch alternierende Perioden von Remissionen und Rezidiven, nimmt jedoch im Allgemeinen einen ''gutartigen'' Verlauf. Auch vollst\u00e4ndiges Abklingen des Krankheitsprozesses ist m\u00f6glich. In einigen F\u00e4llen treten Knochendeformit\u00e4ten auf, die zu langfristiger Beeintr\u00e4chtigung (Vertebra plana, Hyperostose, Schmerzsyndrom) f\u00fchren k\u00f6nnen. Auch das Auftreten einer Spondyloarthropathie im langfristigen Verlauf wurde beschrieben.", "summary": "Nach verschiedenen Studien liegt die Pr\u00e4valenz der CNO/CRMO etwa zwischen 1/ 160,000 und 1/ 2,000,000 und die Inzidenz zwischen 1/ 250,000 und 1/ 1,000,000. Von der Krankheit ist vor allem das weibliche Geschlecht betroffen."}, {"name": "Chronische NK-Zellen-Lymphozytose", "sub_name": "Chronische lymphoproliferative Krankheit der nat\u00fcrlichen Killer-Zellen", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare large granular lymphocyte leukemia characterized by persistent (> 6 months) natural killer cell lymphocytosis in the absence of clinical diagnosis of leukemia/lymphoma, autoimmune disease, or chronic viral infections. The clinical course is variable, but generally indolent. Patients often remain asymptomatic, or may present with clinical manifestations including vasculitic skin lesions, neutropenic infections, musculoskeletal symptoms, peripheral neuropathy, or splenomegaly.", "synonyms": "CLPD-NK, CNKL, Chronic NK lymphocytosis, Chronic NK-cell lymphocytosis, Chronic lymphoproliferative disorder of NK-cells, NK-cell lineage granular lymphocyte proliferative disorder, ", "icd_10": "C91.7"}, {"name": "Chronische photosensitive Dermatitis", "sub_name": "Dermatitis, aktinische chronische", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Chronic actinic dermatitis (CAD) is an immunologically mediated photodermatosis usually observed in temperate climates and that typically develops in middle-aged to elderly males. CAD is characterized by eczematous and often lichenified pruritic patches and confluent plaques located predominantly on sun-exposed areas with notable sparing of eyelids, skin folds, and postauricular skin. It is often accompanied by multiple contact allergies and usually occurs in a background of either atopic, contact allergic, or seborrheic dermatitis, although it can occur de novo. Resolution of photosensitivity is reported in up to 50% of individuals after 15 years or more, with contact allergies persisting.", "synonyms": "Actinic reticuloid, Chronic photosensitivity dermatitis, ", "prevalence": "1-5 / 10 000", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Adult", "icd_10": "L57.1", "umls": "C0282309\u00a0 C1510437"}, {"name": "Chronische septische Granulomatose", "sub_name": "Granulomatose, chronische", "german_description": "Die durchschnittliche weltweite Geburtspr\u00e4valenz wird auf 1/ 217.000 gesch\u00e4tzt.", "english": 1, "defenition": "A rare primary immunodeficiency, mainly affecting phagocytes, which is characterized by an increased susceptibility to severe and recurrent bacterial and fungal infections, along with the development of granulomas.", "synonyms": "CGD, Chronic septic granulomatosis, ", "prevalence": "1-9 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0or\u00a0X-linked recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Childhood, Adolescent, Adult", "icd_10": "D71", "omim": "233690\u00a0 233700\u00a0 233710\u00a0 306400\u00a0 613960\u00a0 618935", "umls": "C0018203", "mesh": "D006105", "gard": "6100", "meddra": "10008906", "epidemiology": "Chronic granulomatous disease (CGD) average worldwide birth prevalence is estimated between 1/100,000 and 1/217,000.", "clinical_description": "CGD can present at any age but is most commonly diagnosed before the age of 5 years. Manifestations include severe and recurrent infections most often due to a characteristic group of pathogens (including Staphylococcus aureus and Aspergillus spp) as well as granulomatous lesions mainly localized to the lung, lymph nodes, gastrointestinal tract and liver. Up to 50% of patients present with diarrhea, abdominal pain, and failure to thrive. Pneumonia, abscesses, cellulitis, adenitis and osteomyelitis are common. Mycobacterial diseases are usually limited to tuberculosis or regional and disseminated Bacillus Calmette-Gu\u00e9rin (BCG) infections. Invasive fungal infections are frequent. Dysregulated inflammation and granuloma formation can cause chorioretinal lesions, functional gastric outlet obstruction, inflammatory bowel disease (IBD), and wound dehiscence. Most female carriers are asymptomatic (unless >80% of their neutrophils are dysfunctional). Autoimmune disorders such as discoid lupus erythematosus and antiphospholipid syndrome can occur in some.", "etiology": "CGD is caused by mutations in any one of the 6 genes encoding the phagocyte nicotinamide adenine dinucleotide phosphate (NADPH) oxidase subunits or a critical stabilizer. A mutation in the CYBB gene (Xp21.1) is seen in 65% of cases in North America and Western Europe. The other 35% of cases are due to mutations in the CYBA (16q24), NCF1 (7q11.23), NCF2 (1q25), NCF4 (22q13.1) and CYBC1(17q25.3) genes. A deficiency in the NADPH oxidase enzyme complex leads to decreased production of reactive oxygen species (used by phagocytes to kill bacteria and fungi). The X-linked form of CGD typically presents with infection or IBD earlier than the NCF1-related form. To date, the NCF4-related form has only been associated with IBD but no severe infections.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is suspected on clinical findings and confirmed by laboratory tests. Nitroblue tetrazolium (NBT) or dihydrorhodamine (DHR) oxidation assays measure the neutrophil superoxide production by the NADPH oxidase complex, which is absent or greatly reduced. Molecular genetic testing can be used to confirm the diagnosis and identify the specific subunit affected, but is not necessary unless gene therapy or allogeneic transplantation are anticipated. Immunoblot analysis can confirm the absence of the specific NADPH oxidase complex subunit involved.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes cystic fibrosis, Crohn disease, hyper-IgE syndrome, allergic bronchopulmonary aspergillosis, glutathione synthetase deficiency, and secondary hemophagocytic lymphohistiocytosis. Myeloperoxidase deficiency must also be excluded, as it gives a false positive for the DHR assay test.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis is possible in families with a disease-causing mutation.", "genetic_counseling": "CGD follows an X-linked pattern of inheritance in those with a CYBB mutation. It can also be inherited autosomal recessively (due to CYBA, NCF1, NCF2, NCF4 and CYBC1 mutations). Genetic counseling is possible in families when a disease-causing gene has been identified.", "management_and_treatment": "Antibacterial and antifungal prophylaxis is essential in preventing the infections seen in CGD. Lifelong daily doses of trimethoprim-sulfamethoxazole (antibacterial) and itraconazole (anti-fungal) are recommended. Interferon-gamma, 3 times weekly, is also recommended. Hematopoietic stem cell transplantation may be curative and is increasingly used. Gene therapy has been successful in a few cases and is expanding. In those with severe infections, granulocyte transfusions are sometimes used.", "prognosis": "The prognosis has greatly improved with the use of antibacterial and antifungal prophylaxis therapy, with most patients living well into adulthood."}, {"name": "Chronische thromboembolische pulmonale Hypertonie", "german_description": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt. Die CTEPH ist eine seltene Krankheit, aber neuere Befunde sprechen daf\u00fcr, dass sie auch zu selten diagnostiziert wird.", "english": 1, "defenition": "A rare complication of acute pulmonary embolism (PE), either symptomatic or not, that is characterized by fibrotic intravascular material occlusion of pulmonary arteries in combination with a secondary microvasculopathy of vessels less than 500 \u00b5m. The consequence is an increase in pulmonary vascular resistance (PVR) and progressive right heart failure.", "synonyms": "CTEPH, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Elderly, Adult, Adolescent", "omim": "612862", "umls": "C2363973", "meddra": "10068739", "epidemiology": "Chronic thromboembolic pulmonary hypertension (CTEPH) is a rare disease but the true prevalence is difficult to evaluate since the disease is potentially underdiagnosed. Epidemiological analysis of CTEPH in different countries estimate incidence ranging from 1/20,000-33,000 in the USA and Europe. CTEPH is usually considered as a complication of pulmonary embolism (PE), since 50-75% of patients have a history of PE and from a large meta-analysis, the weighted pooled incidence of CTEPH after an episode of PE is estimated at 0.56-3.2%.", "clinical_description": "Patients commonly present with progressive dyspnea on exertion with or without signs of right heart dysfunction. A period between the initial event (acute PE) and the development of clinical signs is common and may last from a few months to many years (median time of 14 months between symptom onset and diagnosis in expert centers).", "etiology": "The pathophysiology of CTEPH is assumed to be associated with obstruction of pulmonary arteries by unresolved organized fibrotic clots and a secondary microvasculopathy in pulmonary vessels of less than 500 \u00b5m in diameter. The underlying causes of the disease remain unknown.", "diagnostic_methods": "The diagnosis of CTEPH is suspected when ventilation/perfusion (VQ) lung scan shows mismatched perfusion defects and echocardiography shows high or intermediate probability of pulmonary hypertension (PH). The diagnosis is confirmed by right heart catheterization and pulmonary vascular imaging including CT pulmonary angiography (CTPA) and/or digital subtraction angiography (DSA) which should be performed in expert centres after at least 3 months of effective anticoagulation in order to discriminate this condition from PE. Specific diagnostic signs for CTEPH seen by multidetector CTPA or DSA include ring-like stenoses, webs/slits and chronic total occlusions (pouch lesions or tapered lesions).", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes idiopathic pulmonary artery hypertension, Takayasu arteritis, congenital proximal interruption of a pulmonary artery, tumor thrombus, Von Recklinghausen disease, Osler-Weber-Randu disease or, very rarely, primary sarcoma of the pulmonary artery, and right heart failure with acute pulmonary thromboembolism.", "management_and_treatment": "Patients should be treated with lifelong anticoagulation. In addition, three treatment options have been successfully developed: pulmonary endarterectomy (PEA), balloon pulmonary angioplasty (BPA) and PH medications. PEA is the treatment of choice for operable patients. Operability is determined by multiple factors including surgical accessibility of the organized thrombi and comorbidities which are assessed during a multidisciplinary meeting in expert centres. Non-operable patients should be treated by PH-targeted therapy with or without BPA. Monotherapy with riociguat is currently the standard-of-care in inoperable CTEPH or persistent/recurrent PH after PEA. More recently, subcutaneous treprostinil, a prostacyclin analogue, has been also approved for the treatment of patients with inoperable CTEPH or persistent/recurrent PH after PEA. Other PH medications or oral combination therapy may be used off-label. Eligibility for BPA depends on the location and type of lesions which are also assessed through a multidisciplinary team approach and many expert centres use PH-targeted therapy prior to BPA to improve its safety by optimizing pre-BPA pulmonary hemodynamics. Multimodality treatment approach needs to be confirmed by further studies and is currently considered in selected patients after multidisciplinary team assessment in expert centers.", "prognosis": "Prognosis depends on several factors such as operability, hemodynamic impairment and patient's comorbidities. A survival of 89% at 3 years and 72% at 10 years was reported in operated patients. Encouraging observations on improved survival with BPA and PH-targeted therapy in the inoperable CTEPH population have been observed but long-term results are missing."}, {"name": "Chronische Urtikaria mit Gammopathie", "sub_name": "Schnitzler-Syndrom", "german_description": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt, bisher wurden, vor allem in Europa, etwa 150 F\u00e4lle beschrieben. M\u00e4nner sind etwas h\u00e4ufiger betroffen als Frauen. Das mittlere Erkrankungsalter ist 51 Jahre. Zwischen dem Auftreten der Symptome und der Diagnose liegen oft mehr als 5 Jahre.", "english": 1, "defenition": "Schnitzler syndrome is a rare, underdiagnosed disorder in adults characterized by recurrent febrile rash, bone and/or joint pain, enlarged lymph nodes, fatigue, a monoclonal IgM component, leukocytosis and systemic inflammatory response.", "synonyms": "Chronic urticaria with gammopathy, Chronic urticaria with macroglobulinemia, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Adult", "icd_10": "L50.8", "umls": "C0524988", "mesh": "D019873", "gard": "12390", "meddra": "10062908", "epidemiology": "Prevalence is unknown and about 150 cases have been reported, primarily in Europe.", "clinical_description": "There is a slight male predominance and mean age of disease onset is 51 years. Time to diagnosis often exceeds 5 years. The first clinical sign is usually a mildly or non-pruritic skin rash. Elementary lesions are rose or red macules or slightly elevated plaques, which resolve within 24 hours. Lesions can occur on every body part, though involvement of face and extremities is rare. The frequency and duration of flares are variable. Almost all patients develop intermittent fever and body temperature can rise above 40\u00b0C. Fever is usually well tolerated and chills are rare. About 80% of patients experience bone and/or joint pain. Bone involvement is common, and 30 to 40% of patients show bone lesions on imaging studies. IgM levels can remain stable or progressively increase at a rate of about 0.5 to 1 g/L/year. Other signs include elevated erythrocyte sedimentation rate (ESR), inflammatory anemia sometimes with thrombocytosis (up to 50 % of cases), palpable lymph nodes (45%), and hepatic or splenic enlargement (30%). The monoclonal IgM component is a defining feature of the disease. Inflammatory AA amyloidosis may be a serious complication. The disease follows a chronic course.", "etiology": "Etiology remains unclear but the syndrome is probably an acquired auto-inflammatory disorder. It shares many features with genetically determined auto-inflammatory diseases.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is based on a combination of clinical, laboratory and radiological findings and on exclusion of another cause. Histopathological skin findings are noteworthy showing a neutrophilic infiltrate of the dermis, without vasculitis and without significant edema, characteristic of neutrophilic urticarial dermatosis. An immediate and marked response to anakinra treatment is supportive of the diagnosis. The initial work-up should include an examination of bone marrow, immunoelectrophoresis of serum and urinary proteins, and determination of immunoglobulin subtypes. The two latter examinations can then be used for follow-up on a biannual basis. Lymph nodes should be biopsied when they are enlarged.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes adult-onset Still's disease, hypocomplementic urticarial vasculitis, cryoglobulinemia, hyper IgD syndrome, and acquired C1 inhibitor deficiency (see these terms).", "management_and_treatment": "Some treatments provide only incomplete and/or transient improvement or control of symptoms (steroids, non-steroidal anti-inflammatory drugs, colchicine, dapsone, peflacine, phototherapy) while others are mostly ineffective (anti-histamines, rituximab, intravenous immunoglobulins, TNF-blocking agents, immunosuppressive drugs). In contrast, the IL-1 receptor antagonist anakinra relieves all symptoms within hours after the first injection. Injection-site reactions are frequent with anakinra and sometimes severe, and can be a real concern. The neutrophil count must be monitored.", "prognosis": "The overall prognosis depends on the development of lymphoproliferative complications such as lymphoma, IgM myeloma or Waldenstr\u00f6m's disease (see these terms). Although these complications have only been reported in about 20% of cases, their incidence may be higher since they generally develop more than 10 to 20 years after the first signs of the syndrome."}, {"name": "Chronische Urtikaria mit Makroglobulin\u00e4mie", "sub_name": "Schnitzler-Syndrom", "german_description": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt, bisher wurden, vor allem in Europa, etwa 150 F\u00e4lle beschrieben. M\u00e4nner sind etwas h\u00e4ufiger betroffen als Frauen. Das mittlere Erkrankungsalter ist 51 Jahre. Zwischen dem Auftreten der Symptome und der Diagnose liegen oft mehr als 5 Jahre.", "english": 1, "defenition": "Schnitzler syndrome is a rare, underdiagnosed disorder in adults characterized by recurrent febrile rash, bone and/or joint pain, enlarged lymph nodes, fatigue, a monoclonal IgM component, leukocytosis and systemic inflammatory response.", "synonyms": "Chronic urticaria with gammopathy, Chronic urticaria with macroglobulinemia, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Adult", "icd_10": "L50.8", "umls": "C0524988", "mesh": "D019873", "gard": "12390", "meddra": "10062908", "epidemiology": "Prevalence is unknown and about 150 cases have been reported, primarily in Europe.", "clinical_description": "There is a slight male predominance and mean age of disease onset is 51 years. Time to diagnosis often exceeds 5 years. The first clinical sign is usually a mildly or non-pruritic skin rash. Elementary lesions are rose or red macules or slightly elevated plaques, which resolve within 24 hours. Lesions can occur on every body part, though involvement of face and extremities is rare. The frequency and duration of flares are variable. Almost all patients develop intermittent fever and body temperature can rise above 40\u00b0C. Fever is usually well tolerated and chills are rare. About 80% of patients experience bone and/or joint pain. Bone involvement is common, and 30 to 40% of patients show bone lesions on imaging studies. IgM levels can remain stable or progressively increase at a rate of about 0.5 to 1 g/L/year. Other signs include elevated erythrocyte sedimentation rate (ESR), inflammatory anemia sometimes with thrombocytosis (up to 50 % of cases), palpable lymph nodes (45%), and hepatic or splenic enlargement (30%). The monoclonal IgM component is a defining feature of the disease. Inflammatory AA amyloidosis may be a serious complication. The disease follows a chronic course.", "etiology": "Etiology remains unclear but the syndrome is probably an acquired auto-inflammatory disorder. It shares many features with genetically determined auto-inflammatory diseases.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is based on a combination of clinical, laboratory and radiological findings and on exclusion of another cause. Histopathological skin findings are noteworthy showing a neutrophilic infiltrate of the dermis, without vasculitis and without significant edema, characteristic of neutrophilic urticarial dermatosis. An immediate and marked response to anakinra treatment is supportive of the diagnosis. The initial work-up should include an examination of bone marrow, immunoelectrophoresis of serum and urinary proteins, and determination of immunoglobulin subtypes. The two latter examinations can then be used for follow-up on a biannual basis. Lymph nodes should be biopsied when they are enlarged.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes adult-onset Still's disease, hypocomplementic urticarial vasculitis, cryoglobulinemia, hyper IgD syndrome, and acquired C1 inhibitor deficiency (see these terms).", "management_and_treatment": "Some treatments provide only incomplete and/or transient improvement or control of symptoms (steroids, non-steroidal anti-inflammatory drugs, colchicine, dapsone, peflacine, phototherapy) while others are mostly ineffective (anti-histamines, rituximab, intravenous immunoglobulins, TNF-blocking agents, immunosuppressive drugs). In contrast, the IL-1 receptor antagonist anakinra relieves all symptoms within hours after the first injection. Injection-site reactions are frequent with anakinra and sometimes severe, and can be a real concern. The neutrophil count must be monitored.", "prognosis": "The overall prognosis depends on the development of lymphoproliferative complications such as lymphoma, IgM myeloma or Waldenstr\u00f6m's disease (see these terms). Although these complications have only been reported in about 20% of cases, their incidence may be higher since they generally develop more than 10 to 20 years after the first signs of the syndrome."}, {"name": "Chronisch-infantiles-neurologisch-kutanes-artikul\u00e4res Syndrom", "sub_name": "CINCA-Syndrom", "german_description": "Das Chronisch-infantile neuro-kutaneo-artikul\u00e4re (CINCA) Syndrom ist gekennzeichnet durch Exanthem, Gelenkbeteiligung, chronische Meningitis mit Granulozyten und, in einigen F\u00e4llen, durch sensorisch-neurale Schwerh\u00f6rigkeit und Augensymptome. Trotz seiner Seltenheit (etwa 100 Fallberichte weltweit) wird das Syndrom von P\u00e4diatern zunehmend h\u00e4ufiger diagnostiziert. Das makulo-papul\u00e4re Exanthem der Haut ist sehr oft schon bei der Geburt vorhanden, variiert aber im Verlauf. Korrekter ist das Exanthem als urtikaria-\u00e4hnlich zu beschreiben, mit perivaskul\u00e4ren, granulozyten-haltigen Infiltraten. Das Fieber ist unterschiedlich und meist nur leicht ausgepr\u00e4gt. Die Symptome an den Gelenken sind variabel, sie reichen von vor\u00fcbergehenden Schwellungen ohne weitere Folgen im Intervall bis zu unvorhergesehenen Anomalien im Wachstumsknorpel und den Epiphysen der langen Knochen, die an einen Pseudo-Tumor denken lassen. Histologisch erscheint der Knorpel hypertrophisch, Entz\u00fcndungszellen fehlen. Eine zentralnerv\u00f6se Beteiligung mit chronischer granulozyt\u00e4rer Meningitis wird in Form von chronischen Kopfschmerzen manifest. In schweren F\u00e4llen kann eine geistige Behinderung bestehen. Das Sensorium ist beteiligt mit entz\u00fcndlichen Augenver\u00e4nderungen (Uveitis, Papillenver\u00e4nderungen, und Opticus-Neuritis, die zur Erblindung f\u00fchren kann) und oft mit fortschreitender sensorisch-neuraler Schwerh\u00f6rigkeit. Unter den Gegebenheiten einer chronischen Entz\u00fcndung schreitet die Krankheit mit unterschiedlich starken Fiebersch\u00fcben fort. Eine Verz\u00f6gerung des Wachstums ist m\u00f6glich. Meist werden die Kinder vor Termin und unreif geboren. Es kann sich eine sekund\u00e4re Amyloidose entwickeln. Labor-untersuchungen decken Zeichen eines unspezifisch entz\u00fcndlichen Syndroms auf: An\u00e4mie, Leukozytose durch Granulozytenvermehrung, erh\u00f6hte Blutsenkung und erh\u00f6hte Spiegel des C-reaktiven Proteins. Keine Auto-Antik\u00f6rper, keine Immun-Defizienz. Die meisten F\u00e4lle sind sporadisch, es wurden aber auch famili\u00e4re F\u00e4lle mit autosomal-dominanter Vererbung beschrieben. Bei 60% der Patienten (sowohl famili\u00e4re als auch sporadische F\u00e4lle) wurden Mutationen im CIAS1-Gen nachgewiesen. Das Gen wird besonders in Granulozyten und Monozyten stark exprimiert. Es kodiert f\u00fcr Cryopyrin, das eine wichtige Rolle in der Regulation besonders der angeborenen Immunantwort spielt. Mutationen in diesem Gen sind auch Ursache der Famili\u00e4ren K\u00e4lteurtikaria und des Muckle-Wells-Syndroms, zwei ph\u00e4notypisch verwandten Krankheiten (s. dort). Diese drei Syndrome konstituieren ein Kontinuum von Krankheitsbildern zunehmenden Schweregrades, von der Famili\u00e4ren K\u00e4lteurtikaria \u00fcber das Muckle-Wells-Syndrom bis zur schwersten Form, dem CINCA-Syndrom. Die Diagnose basiert auf den klinischen Symptomen und wird durch molekulare Analyse gesichert. Differentialdiagnostisch sind systemische auto-inflammatorische Krankheiten auszuschlie\u00dfen. Behandlungsversuche mit zahlreichen antiphlogistischen und immunsuppressiven Medikamenten brachten entt\u00e4uschende Ergebnisse. Kortikosteroide k\u00f6nnen die Symptome teilweise mildern, aber um den Preis hoher Toxizit\u00e4t. Anakinra, ein Antagonist des Interleukin-1-Beta-Rezeptors, hat sich gegen die Entz\u00fcndungszeichen, gegen erh\u00f6hten Hirndruck und gegen H\u00f6rverlust (wenn er noch nicht zu lange bestand) als wirksam erwiesen. Aber die Hypertrophie des Gelenkknorpels wird nicht beeinflusst. Die klinische Auspr\u00e4gung des Syndroms variiert erheblich. Einige Patienten zeigen das pathognomonische klinische Vollbild mit fr\u00fchem Beginn, mit Beteilung des Zentralnervensystems und fr\u00fch einsetzender Arthropathie. Ihre Lebensqualit\u00e4t ist oft reduziert, und die funktionelle Prognose wird durch Sehnenverk\u00fcrzungen als Folge der Arthropathien bestimmt. Einige Patienten sind leichter betroffen und haben eine bessere Lebensqualit\u00e4t.", "english": 1, "defenition": "A rare, genetic, cryopyrin-associated periodic syndrome (CAPS) characterized by neonatal onset of systemic inflammation, urticarial skin rash and arthritis/arthralgia resulting in severe arthropathy and central nervous system involvement (including chronic aseptic meningitis, brain atrophy and sensorineural hearing loss).", "synonyms": "Chronic infantile neurological cutaneous and articular syndrome, IOMID syndrome, Infantile-onset multisystem inflammatory disease, NOMID syndrome, Neonatal-onset multisystem inflammatory disease, Prieur-Griscelli syndrome, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "E85.0", "omim": "607115", "umls": "C0409818", "gard": "1356", "epidemiology": "Whilst the exact prevalence of chronic infantile neurological, cutaneous, and articular (CINCA) syndrome is unknown, it is estimated that the whole spectrum of CAPS has a prevalence of 1/360,000 in France, CINCA being the less common form. In the Eurofever registry, collecting information on over 250 patients with NLRP3 mutation, about 25% of the patients present the most severe CINCA phenotype.", "clinical_description": "Disease onset typically occurs within the first hours/days of life with an urticarial rash, persistent elevation of acute phase reactants, and intermittent fever (which may be low-grade or absent). Typical facial features include frontal bossing and saddle back nose. The rash is typically non-pruritic and changes distribution during the day, without vasculitic alterations. Central nervous system manifestations include chronic aseptic meningitis, which, if left untreated, leads to brain atrophy, severe intellectual disability and sensorineural hearing loss. Typical neurological symptoms include chronic irritability, headache, early morning nausea, vomiting and, rarely, seizures. Ocular manifestations may include conjunctivitis, papilledema, optic nerve atrophy and progressive vision loss. Early degenerative arthropathy frequently involves large joints and causes deformities and contractures.", "etiology": "Mutations (usually de novo ) in the NLRP3 gene (chromosome 1q44) are identified in the majority of patients; however 30-35% of affected individuals lack a detectable mutation. Most of these patients display a somatic mosaicism for NLRP3. The NLRP3 gene plays a key role in innate immunity, encoding a component of the NLRP3-inflammasome, with gain of function mutations leading to overproduction of interleukin 1beta (IL-1beta).", "diagnostic_methods": "The general consensus is that the clinical picture of CINCA is sufficient for diagnosis. Laboratory analyses document a nonspecific inflammatory syndrome with anemia, granulocyte hyperleukocytosis, elevated erythrocyte sedimentation rate (ESR) and elevated concentrations of C reactive protein. No autoantibodies or immune deficiencies are detected. Skin biopsy shows a neutrophilc dermatosis with massive perivascular neutrophil infiltration without signs of vasculitis. Brain MRI shows evident signs of meningitis with a possible inflammatory involvement of the inner ear. Ophtalmological examination may reveal palilledema. Genetic testing usually detects de-novo NLRP3 mutations are detected but is not obligatory for diagnosis. In the absence of a positive standard genetic test, NLRP3 somatic mosaism should be investigated", "differential_diagnosis": "An infectious disease is often suspected at disease onset. CINCA should be differentiated from similar monogenic or multifactorial autoinflammatory diseases, including, systemic onset juvenile idiopathic arthritis, tumor necrosis factor receptor 1 associated periodic syndrome, and the severe form of mevalonate kinase deficiency, CANDLE syndrome as well as the milder phenotype associated to mutations of NLRP3 (familial cold urticarial and Muckle-Wells syndrome).", "genetic_counseling": "The pattern of inheritance is autosomal dominant. Affected patients carrying a germinal mutation have a 50% risk of transmitting the disease to each child. In case of somatic mosaicism, risk depends on the possible presence of somatic mutations in reproductive organs of the parents.", "management_and_treatment": "Therapeutic approaches using numerous anti-inflammatory drugs and immunosuppressants have provided disappointing results. Corticosteroids can partially improve the symptoms but at the cost of high toxicity. Anakinra (a receptor antagonist of interleukin-1) and canakinumab (a monoclonal antibody against IL-1beta) have proved to be efficient against inflammatory signs, as well as against intracranial hypertension and hearing loss.", "prognosis": "Without adequate and timely treatment, quality of life is often poor. Syndrome severity is wide-ranging and the functional prognosis depends on the degree of neurological manifestations (such as intellectual disability and hearing loss) and the occurrence of tendinous retractions."}, {"name": "Chronisch-sklerosierende Sialadenitis der Glandula submandibularis", "sub_name": "IgG4-assoziierte chronisch-sklerosierende Sialadenitis", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "Chronisch-sklerosierende Sialadenitis der Glandula submandibularis, IgG4-assoziierte Adenitis der Glandula submandibularis, IgG4-assoziierte Speicheldr\u00fcsenentz\u00fcndung, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Erwachsenenalter, \u00c4ltere Erwachsene", "ICD-10": "K11.2", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "CHR-RPE", "sub_name": "Kombiniertes Hamartom der Retina und des retinalen Pigmentepithels", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare benign eye tumor characterized by the presence of glial cells, vascular tissue, and sheets of pigment epithelial cells lacking the distribution and organization of the normal retina and retinal pigment epithelium. The lesion is most commonly found unilaterally as a slightly elevated mass in a peripapillary location but can also occur in the macula or the retinal periphery. It is sometimes associated with neurofibromatosis type 1 or 2, nevoid basal cell carcinoma syndrome, or branchio-oculo-facial syndrome. Patients may be asymptomatic or present with progressive loss of vision.", "synonyms": "CHR-RPE, Combined hamartoma of the retina and RPE, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Childhood"}, {"name": "CHST3-assoziierte Skelettdysplasie", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "CHST3-related skeletal dysplasia is a very rare bone disorder characterized clinically by short stature of prenatal onset; dislocation of the knees, hips or elbows; club feet; limitation of range of motion of large joints; progressive kyphosis; and occasional scoliosis. In a few patients, minor heart valve dysplasia has also been described. Intellect, vision and hearing are normal.", "synonyms": "Chondrodysplasia with congenital joint dislocations, CHST3 type, SDCD, CHST3 type, Spondyloepiphyseal dysplasia with congenital joint dyslocations, CHST3 type, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Antenatal", "icd_10": "Q74.8", "omim": "143095", "umls": "C2931649"}, {"name": "Chudley-McCullough-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Chudley-McCullough syndrome is a rare, genetic, syndromic deafness characterized by severe to profound, bilateral, sensorineural hearing loss (congenital or rapidly progressive in infancy) associated with a complex brain malformation including hydrocephalus, varying degrees of partial corpus callosum agenesis, colpocephaly, cerebral and cerebellar cortical dysplasia (bilateral medial frontal polymicrogyria, bilateral frontal subcortical heteropia) and, in some, arachnoid cysts. Major physical abnormalities or psychomotor delay are usually not associated.", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "omim": "604213", "umls": "C1858695", "gard": "86"}, {"name": "Chudley-Rozdilsky-Syndrome", "sub_name": "Intelligenzminderung-Myopathie-Kleinwuchs-endokrine St\u00f6rung-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Ein seltenes kongenitales Myopathie-Syndrom, das gekennzeichnet ist durch nicht-progressive Myopathie (in Form leichter Schw\u00e4che der Fazialmuskeln und generalisierter Schw\u00e4che, beidseitiger Ptosis und schwerer lumbaler Lordose), schwere Intelligenzminderung, Kleinwuchs und ausbleibende Pubert\u00e4tsentwicklung (aufgrund von hypogonadotropem Hypogonadismus). Eine verkleinerte Hypophysengrube wurde ebenfalls beschrieben. Seit 1985 gab es keine weiteren Beschreibungen in der Literatur.", "synonyms": "Chudley-Rozdilsky-Syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q87.8", "OMIM": "253320", "UMLS": "C1854663", "GARD": "1358"}, {"name": "Chung-Jansen-Syndrom", "sub_name": "PHIP-assoziierte Verhaltensst\u00f6rung-Intelligenzminderung-Adipositas-Dysmorphie-Syndrome", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare genetic multiple congenital anomalies/dysmorphic syndrome characterized by variable developmental delay and intellectual disability, overweight or obesity, behavioral abnormalities (including hyperactivity, aggressive behavior, anxiety, mood disorder, or autistic features), and facial dysmorphism (such as high forehead, full eyebrows and/or synophrys, upturned nose, and fleshy ears, among others). Additional reported manifestations are hypotonia, ocular anomalies, anomalies of the fingers and toes, joint hypermobility, or abnormal pigmentation. Brain imaging may show mild nonspecific abnormalities.", "synonyms": "Chung-Jansen syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Antenatal, Neonatal, Infancy"}, {"name": "Churg-Strauss-Syndrom", "sub_name": "Eosinophile Granulomatose mit Polyangiitis", "german_description": "Die Pr\u00e4valenz liegt in Europa zwischen 1/100.000 und 1/70.000. Sie ist bei Asthmatikern viel h\u00e4ufiger (ca. 1/15.000).", "english": 1, "defenition": "A rare systemic vasculitis of small vessels characterized by asthma, blood and tissue eosinophilia and vasculitis manifestations.", "synonyms": "Churg-Strauss syndrome, EGPA, Granulomatous allergic angiitis, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Adolescent, Adult, Elderly", "icd_10": "M30.1", "umls": "C0008728", "mesh": "C531653\u00a0 D015267", "gard": "6111", "meddra": "10048594", "epidemiology": "The prevalence ranges from 1/70,000-100,000 in Europe.", "clinical_description": "Onset of eosinophilic granulomatosis with polyangiitis (EGPA) usually occurs in adulthood but may occur anywhere between 15 and 70 years of age. EGPA may involve multiple organ systems. The onset of EGPA is often associated, in patients with preexisting asthma, with worsening of the asthma. Eosinophilic asthma and angiitis are the two hallmarks of the disease. EGPA has been divided into three distinct phases, which may or may not be sequential. The prodromal phase is characterized by asthma with or without allergic rhinitis. The second phase is marked by peripheral blood eosinophilia and eosinophilic tissue infiltration producing a picture similar to those of simple pulmonary eosinophilia (Loeffler syndrome), chronic eosinophilic pneumonia, or eosinophilic gastroenteritis. The third phase, i.e. vasculitic phase, usually develops within 3 years of onset and may involve any of the following organs: heart (myocarditis, pericarditis, failure), peripheral nervous system (mononeuritis multiplex in 78% of patients), paranasal sinuses, muscles, skin and less frequently kidney. Skin involvement (nodules, utricarial rash) occurs in two thirds of patients. Fever, flu-like symptoms, and weight loss are also observed. Anti-myeloperoxidase (MPO)-anti neutrophil cytoplasmic antibodies (ANCA) are found in 30 to 40% of patients and identify patients with a different clinical phenotype (e.g a higher prevalence of renal disease).", "etiology": "Etiology of EGPA is unknown.", "diagnostic_methods": "Classification criteria of EGPA include, in the presence of evidence of vasculitis, four of the following six features: asthma, eosinophilia, neuropathy, pulmonary infiltrates, paranasal sinus abnormalities and eosinophilic vasculitis. Eosinophilia above 10% is the hallmark laboratory finding in patients with EGPA and may be as high as 75% of the peripheral blood cell count. Findings in chest X-ray (infiltrates, pneumonitis) are extremely common in EGPA. Tissue biopsies show eosinophilia, necrotizing vasculitis of small to medium vessels and, sometimes, small necrotizing granulomatous inflammation.", "differential_diagnosis": "Differential diagnoses of EGPA include granulomatosis with polyangiitis, hypereosinophilic syndrome, microscopic polyangiitis, polyarteritis nodosa, drug reactions, bronchocentric granulomatosis, fungal and parasitic infections, and malignancy.", "management_and_treatment": "The treatment of patients with mild disease involves glucocorticoids (GC) monotherapy. Other immunosuppressive regimens, such as those using cyclophosphamide (CP), azathioprine or methotrexate, are used for patients with an aggressive disease. Other treatments, including rituximab or interferon-alpha, has been used in patients refractory to GC plus CP. Treatment with the anti-interleukin-5 antibody mepolizumab now represents a very effective treatment of GC-dependent eosinophilic asthma; however, its efficacy to treat vasculitis manifestations remains to be evaluated.", "prognosis": "Cardiac involvement used to be the leading cause of death related to EGPA, followed by cerebral hemorrhage and stroke. GC-related toxicity is also a frequent cause of morbidity and mortality. Despite treatment, neurological sequelae rarely resolve completely."}, {"name": "Chuvash-Erythrozytose", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Chuvash erythrocytosis is a rare, genetic, congenital secondary polycythemia disorder characterized by increased hemoglobin, hematocrit and erythropoietin serum levels and normal oxygen affinity, which usually manifests with headache, dizziness, dyspnea and/or plethora. Patients present an increased risk of hemorrhage, thrombosis and early death.", "synonyms": "Chuvash polycythemia, Von Hippel-Lindau-dependent polycythemia, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "D75.1", "omim": "263400"}, {"name": "Chuvash-Polyzyth\u00e4mie", "sub_name": "Chuvash-Erythrozytose", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Chuvash erythrocytosis is a rare, genetic, congenital secondary polycythemia disorder characterized by increased hemoglobin, hematocrit and erythropoietin serum levels and normal oxygen affinity, which usually manifests with headache, dizziness, dyspnea and/or plethora. Patients present an increased risk of hemorrhage, thrombosis and early death.", "synonyms": "Chuvash polycythemia, Von Hippel-Lindau-dependent polycythemia, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "D75.1", "omim": "263400"}, {"name": "Chylaszites", "sub_name": "Aszites, chyl\u00f6ser", "english": 0, "defenition": "Chylaszites, eine seltene Aszitesform, ist verursacht durch Ansammlung von Lymphe in der Bauchh\u00f6hle, meist bei b\u00f6sartigem intra-abdominellem Tumor oder Leberzirrhose oder als Komplikation eines chirurgischen Eingriffes in der Bauchh\u00f6hle. Symptome sind nicht schmerzhafte aber progrediente Auftreibung des Abdomens, Dyspnoe und Gewichtszunahme.", "synonyms": "Chylaszites, ", "prevalence": "Unbekannt", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "I89.8", "OMIM": "208300", "UMLS": "C0008732", "MeSH": "D002915", "GARD": "1359", "MedDRA": "10003446"}, {"name": "Chylomikron\u00e4mie-Syndrom, famili\u00e4res", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare genetic hyperlipidemia characterized by excessive increase in plasma triglyceride levels due to the accumulation of chylomicrons. Clinical manifestations include recurrent episodes of severe acute pancreatitis, abdominal pain, nausea, fatigue, diarrhea, constipation, hepatosplenomegaly, eruptive xanthomas, and failure to thrive. Children may often be asymptomatic. The condition is not associated with severe atherosclerosis.", "prevalence": "1-9 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Childhood, Adult, Infancy, Adolescent", "icd_10": "E78.3", "omim": "118830\u00a0 207750\u00a0 238600\u00a0 615947"}, {"name": "Chylomikronen-Retentions-Krankheit", "english": 0, "defenition": "Die Chylomikronen-Retentions-Krankheit (CRD) ist eine Form von famili\u00e4rer Hypocholesterol\u00e4mie und gekennzeichnet durch schlechten Ern\u00e4hrungsstatus, Gedeihst\u00f6rung, verz\u00f6gertes Wachstum, Vitamin E-Mangel und Komplikationen vonseiten der Leber, des Nervensystems und der Augen.", "synonyms": "Anderson-Krankheit, CMRD, CRD, Hypobetalipoprotein\u00e4mie mit selektiver Apo B-48-Deletion, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter, Kleinkindalter", "ICD-10": "E78.6", "OMIM": "246700", "UMLS": "C0795956", "MeSH": "C535460", "GARD": "9683", "epidemiology": "Bisher wurden etwa 55 F\u00e4lle beschrieben. Die Symptome der CRD beginnen im S\u00e4uglingsalter oder in der fr\u00fchen Kindheit.", "clinical_description": "Symptome sind ein abnormes Lipidprofil, Gedeihst\u00f6rung, chronische malabsorbtive Diarrhoe, Erbrechen und Auftreibung des Abdomens im fr\u00fchen Kleinkindalter (1-6 Monate) und Vitamin E-Mangel. Beschrieben wurden auch Kardiomyopathie und Muskelsymptome. Ein Mangel an essentiellen Fetts\u00e4uren (EFA) ist besonders schwer im fr\u00fchen Leben ausgepr\u00e4gt. M\u00f6gliche weitere Symptome sind schlechte Mineralisierung und Reifung der Knochen. H\u00e4ufig besteht eine Fettleber, bei etwa 20 % der CRD-Patienten ist die Leber vergr\u00f6\u00dfert. Neurologische Komplikationen (Areflexie, Ataxie, Myopathie, sensorische Neuropathie) und ophtalmologische Komplikationen (geringe Visusst\u00f6rung) sind bei CRD weniger schwer ausgepr\u00e4gt als bei anderen Formen von famili\u00e4rer Hyopcholesterol\u00e4mie.", "etiology": "Ursache der CRD sind Mutationen im SAR1B-Gen (5q31.1). Bei etwa 30 Patienten wurden mehr als 14 verschiedene Mutationen in diesem Gen gefunden. Es kodiert f\u00fcr das SAR1B-Protein, das am Transport der Chylomikronen (den Tr\u00e4gern der Lipide aus der Di\u00e4t) vom endoplasmatischen Reticulum zum Golgi-Apparat beteiligt ist. Die Mutationen f\u00fchren zur Anh\u00e4ufung von Pr\u00e4chylomikronen-Transportversikeln im Zytoplasma der Darmzellen. Durch molekulare Analyse wurde gezeigt, dass die Anderson-Krankheit und die CRD die gleiche Krankheit sind. Die Diagnose wird oft erst versp\u00e4tet gestellt, da die Symptome unspezifisch sind und die Hyopcholesterol\u00e4mie als sekund\u00e4r bei chronischer Diarrhoe auftretender Mangelern\u00e4hrung interpretiert werden kann.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose basiert auf einer Vorgeschichte von chronischer Diarrhoe mit Fett-Malabsorption und einem charakteristischen abnormen Lipidprofil, einer meist 50%igen Reduktion des Gesamtcholesterins, des LDL-Cholesterols (LDL-C) und des HDL-Cholesterols (HDL-C) bei normalen Triglyceridspiegeln. Obere Endoskopie und Histologie ergeben den Befund fettbeladener Darmzellen. Eine erh\u00f6hte Creatin-Kinase (CK) bei Patienten mit Hyopcholesterol\u00e4mie kann ein Hinweis auf CRD sein. Durch Genotypisierung werden die SAR1B-Genmutationen nachgewiesen. Lipid-Screening bei den Eltern kann die Diagnose kl\u00e4ren: Das Fehlen einer Hypocholesterol\u00e4mie bei beiden Eltern spricht f\u00fcr CRD. H\u00e4ufig sind die Eltern von Patienten miteinander blutsverwandt.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnosen sind die Hypobetalipoprotein\u00e4mie und andere genetische Hypocholesterol\u00e4mien mit vermindertem LDL-C, zum Beispiel die homozygote Hypobetalipoprotein\u00e4mie und erworbene Krankheiten mit niedrigem HDL-C. Die Krankheit wird autosomal-rezessiv vererbt. Bei den Verlaufskontrollen soll auf die Ern\u00e4hrung, das Wachstum und auf die Compliance mit der Behandlung geachtet werden.", "management_and_treatment": "Die Betreuung zielt auf eine Verh\u00fctung und fr\u00fche Erkennung von Komplikationen (Leber, neuromuskul\u00e4res System, Netzhaut und Knochen). Die Kontrolle des Vitamin E-Mangels spielt eine Schl\u00fcsselrolle bei der Verh\u00fctung neurologischer Komplikationen. Zur Behandlung geh\u00f6ren Supplementierung mit fettl\u00f6slichen Vitaminen und gro\u00dfen Mengen von Vitamin E. Vitamin A in Kombination mit Vitamin E kann zur Verh\u00fctung ophtalmologischer Komplikationen beitragen. Durch fr\u00fche Behandlung mit Vitamin D ist die Pr\u00e4vention einer Osteopenie m\u00f6glich. Erbrechen, Diarrhoe und Auftreibung des Abdomens werden durch eine Di\u00e4t mit nur geringen Mengen langkettiger Fetts\u00e4uren gebessert. Ziel der notwendigen Di\u00e4tberatung ist nicht nur die Kontrolle der Fettaufnahme und der Besserung der Symptome, sie soll auch eine ausreichende kalorische Versorgung und Aufnahme essentieller Fetts\u00e4uren sicherstellen.", "prognosis": "Sehr lange Verl\u00e4ufe bis in das Erwachsenenalter hinein sind nur ungen\u00fcgend dokumentiert.", "summary": "Bisher wurden etwa 55 F\u00e4lle beschrieben. Die Symptome der CRD beginnen im S\u00e4uglingsalter oder in der fr\u00fchen Kindheit."}, {"name": "Chylothorax, kongenitale", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Congenital chylothorax is a rare, potentially life-threatening neonatal condition characterized by the accumulation of chyle within the pleural space leading to respiratory distress, malnutrition and immunological compromise, either immediately after birth or within the first few weeks of life. Congenital chylothorax is the most common cause of pleural effusion in neonates; it can occur primarily due to developmental anomalies of the lymphatic duct or can be associated with chromosomal anomalies (e.g. Noonan syndrome, Turner syndrome and Down syndrome), hydrops fetalis, mediastinal neuroblastoma and other congenital malformations.", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Not applicable\u00a0or\u00a0Unknown\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Infancy", "icd_10": "I89.8", "omim": "603523", "umls": "C0340014", "gard": "10156"}, {"name": "CID durch CD70-Defizienz", "sub_name": "Immundefekt, kombinierter schwerer, durch CD70-Mangel", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare autosomal recessive primary immunodeficiency characterized by susceptibility to Epstein-Barr virus (EBV)-related disorders (B-cell lymphoproliferative disorders including Hodgkin lymphoma) as well as dysgammaglobulinemia and recurrent infections. Patients can present with recurrent fever, lymphadenopathy, hepatosplenomegaly, Beh\u00e7et-like stomatitis, pharyngitis, tonsillitis, adenitis, and viral encephalitis.", "synonyms": "CID due to CD70 deficiency, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Infancy, Childhood", "icd_10": "D82.3", "omim": "618261"}, {"name": "CID durch GINS1-Defizienz", "sub_name": "Immundefekt, kombinierter, durch GINS1-Mangel", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare syndrome with combined immunodeficiency characterized by intrauterine and postnatal growth retardation, chronic neutropenia, and natural killer (NK) cell deficiency due a defect in DNA replication leading to blockade of immune cell differentiation in the bone marrow, particularly affecting NK cells. Other clinical features include recurrent viral and bacterial infections and eczema, as well as mild facial dysmorphism.", "synonyms": "CID due to GINS1 deficiency, Combined immunodeficiency with intrauterine growth retardation-NK cell deficiency-neutropenia, Combined immunodeficiency with intrauterine growth retardation-natural killer cell deficiency-neutropenia, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Antenatal, Neonatal", "icd_10": "D81.8", "omim": "617827"}, {"name": "CID durch GINS1-Mangel", "sub_name": "Immundefekt, kombinierter, durch GINS1-Mangel", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare syndrome with combined immunodeficiency characterized by intrauterine and postnatal growth retardation, chronic neutropenia, and natural killer (NK) cell deficiency due a defect in DNA replication leading to blockade of immune cell differentiation in the bone marrow, particularly affecting NK cells. Other clinical features include recurrent viral and bacterial infections and eczema, as well as mild facial dysmorphism.", "synonyms": "CID due to GINS1 deficiency, Combined immunodeficiency with intrauterine growth retardation-NK cell deficiency-neutropenia, Combined immunodeficiency with intrauterine growth retardation-natural killer cell deficiency-neutropenia, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Antenatal, Neonatal", "icd_10": "D81.8", "omim": "617827"}, {"name": "CID durch IKAROS-Mangel", "sub_name": "Panzytopenie durch IKZF1-Genmutationen", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare syndrome with combined immunodeficiency characterized by a variable clinical presentation ranging from asymptomatic individuals to potentially life-threatening, recurrent bacterial infections associated with progressive loss of serum immunoglobulins and B cells.", "synonyms": "CID due to IKAROS deficiency, Combined immunodeficiency due to IKAROS deficiency, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Infancy, Childhood, Adolescent, Adult", "icd_10": "D81.8", "omim": "616873"}, {"name": "CID durch LRBA-Mangel", "sub_name": "Immundefekt, kombinierter, durch LRBA-Mangel", "english": 0, "defenition": "Eine seltene, genetisch bedingte, prim\u00e4re Immunschw\u00e4che, die durch den fr\u00fchen Ausbruch wiederkehrender Atemwegsinfekte und eine variabler Kombination von Autoimmunerkrankungen, einschlie\u00dflich h\u00e4molytischer An\u00e4mie, thrombozytopenischer Purpura, lymphoproliferativer Erkrankungen, entz\u00fcndlicher Darmerkrankungen, Colitis, Diabetes, Arthritis und Dermatitis, gekennzeichnet ist. Gedeihst\u00f6rung, Hepatosplenomegalie und endokrine Anomalien werden ebenfalls beobachtet. Zu den variablen immunologischen Befunden geh\u00f6ren ein Mangel an CD4+ T-Regulationszellen, verminderte B-Zellen und eine Hypogammaglobulin\u00e4mie.", "synonyms": "CID durch LRBA-Mangel, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Kindesalter", "ICD-10": "D81.8", "OMIM": "614700"}, {"name": "CID durch MAGT1-Mangel", "sub_name": "Immundefekt, X-chromosomaler, mit Magnesium-Defekt, Epstein-Barr-Virus-Infektion und Neoplasie", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "X-linked immunodeficiency with magnesium defect, Epstein-Barr virus infection and neoplasia is a rare combined T and B cell immunodeficiency characterized by recurrent sinopulmonary and viral infections, persistent elevated Epstein-Barr virus (EBV) viremia and increased susceptibility to EBV-associated B-cell lymphoproliferative disorders. Immunological analyses show normal lymphocyte count or mild to moderate lymphopenia, inverted CD4:CD8 T-cell ratio and hypogammaglobulinemias.", "synonyms": "CID due to MAGT1 deficiency, Combined immunodeficiency due to MAGT1 deficiency, XMEN, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Unknown\u00a0", "age_of_onset": "Childhood, Adult, Adolescent", "icd_10": "D81.8", "omim": "300853", "gard": "10907"}, {"name": "CID durch Moesin-Mangel", "sub_name": "Kombinierter Immundefekt durch Moesin-Defizienz", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare combined T and B cell immunodeficiency characterized by childhood onset of recurrent bacterial and varicella zoster virus infections. Eczema and recurrent molluscum have also been reported. Laboratory studies reveal profound and persistent lymphopenia, hypogammaglobulinemia, poor immune response to vaccine antigens, and fluctuating neutropenia.", "synonyms": "CID due to Moesin deficiency, MSN-related combined immunodeficiency, X-linked Moesin-associated immunodeficiency, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "X-linked recessive\u00a0", "age_of_onset": "Childhood", "icd_10": "D81.8", "omim": "300988"}, {"name": "CID durch ORAI1-Mangel", "sub_name": "Immundefekt, kombinierter, durch ORAI1-Mangel", "english": 0, "defenition": "Der kombinierte Immundefekt (CID) durch ORAI1-Mangel ist eine Form des CID mit Fehlfunktion/Mangel des durch Kalziumfreisetzung aktivierten Ca2+-Kanals (CRAC) ORAI1. Kennzeichnende Symptome sind rezidivierende Infektionen, kongenitale Myopathie, ektodermale Dysplasie und Anhidrose.", "synonyms": "CID durch ORAI1-Mangel, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "D81.8", "OMIM": "612782", "epidemiology": "Die Krankheit wurde bisher bei 6 Patienten aus 3 Familien beschrieben.", "clinical_description": "Die Erkrankung ist gekennzeichnet durch seit Geburt bestehende rezidivierende virale, bakterielle, mykobakterielle und Pilzinfektionen und durch chronische Diarrh\u00f6, Pneumonie, Meningitis, Enteritis, gastrointestinale Candidiasis, Sepsis und Otitis media. Weiterhin besteht von Geburt an eine kongenitale Myopathie (siehe dort) mit nicht-progredienter generalisierter Muskeldysplasie. Diese manifestiert sich mit mangelnder Kopfkontrolle, verz\u00f6gertem Laufenlernen und positivem Gowers-Zeichen. Alle Patienten haben eine ektodermale Dysplasie mit (i) hypokalzifizierter Amelogenesis imperfecta (siehe dort) und Verlust des weichen Zahnschmelzes und (ii) mit Anhidrose, der Unf\u00e4higkeit zu schwitzen, und daraus, wegen beeintr\u00e4chtigter Temperaturregelung, folgenden rezidivierenden Fiebersch\u00fcben.", "etiology": "Die Erkrankung wird durch Mutationen im ORAI1-Gen (12q24.31) verursacht, das f\u00fcr das durch Kalziumfreisetzung aktivierte Kalziumkanal-Protein 1 kodiert.", "genetic_counseling": "Die \u00dcbertragung erfolgt autosomal-rezessiv.", "summary": "Die Krankheit wurde bisher bei 6 Patienten aus 3 Familien beschrieben."}, {"name": "CID durch partiellen RAG1-Mangel", "sub_name": "Immundefekt, kombinierter, durch partiellen RAG1-Mangel", "english": 0, "defenition": "Der Kombinierte Immundefekt durch partiellen RAG1-Mangel ist eine Form des kombinierten T-und B-Zell-Immundefektes (CID; s. dort) und gekennzeichnet durch schwere, persistierende Infektionen mit Zytomegalie-Virus (CMV) und Autoimmun-Zytopenie.", "synonyms": "CID durch partiellen RAG1-Mangel, CID mit Expansion der gamma-delta-T-Zellen, Immundefekt, kombinierter, mit Expansion der gamma-delta-T-Zellen, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "D81.8", "OMIM": "609889", "UMLS": "C1835931", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt. Bisher wurden 9 F\u00e4lle beschrieben.", "clinical_description": "Die Patienten erkranken vor Vollendung ihres ersten Lebensjahres mit schwerer, disseminierter CMV-Infektion, evtl. in Verbindung mit Fieber, Splenomegalie und rezidivierenden schweren Begleitinfektionen, einschlie\u00dflich Sepsis und Pneumonie. Formen einer m\u00f6glichen Autoimmun-Zytopenie sind autoimmun bedingte h\u00e4molytische An\u00e4mie (s. dort) oder Neutropenie.", "etiology": "Ursache des SCID durch partiellen RAG1-Mangel sind hypomorphe Mutationen im RAG1-Gen (11p13). Folgen sind eine oligoklonale Expansion der T-Zellen mit T-Zell-Rezeptor (TCR) Gamma-Delta und eine TCR Alpha-Beta-T-Zell-Lymphopenie bei normalen Lymphozytenzahlen, in Kombination mit CMV-Infektion und Autoimmunit\u00e4t.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose basiert auf der klinischen Untersuchung und auf immunologischen Tests (Ph\u00e4notypisierung der Lymphozyten-Untergruppen, Lymphozyten-Proliferation nach Stimulation durch Mitogene, Immunglobulinspiegel, Antik\u00f6rperantwort auf Vakzine-Antigene). Die Diagnose wird durch molekulargenetische Analyse best\u00e4tigt.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnosen sind die anderen Kombinierten Immundefekte.", "prenatal_diagnostic": "In betroffenen Familien ist eine vorgeburtliche Diagnostik m\u00f6glich, wenn die urs\u00e4chliche genetische Mutation identifiziert wurde.", "genetic_counseling": "Die Vererbung ist autosomal-rezessiv.", "management_and_treatment": "Die Behandlung besteht in der Gabe antiviraler Medikamente und in der Versorgung der rezidivierenden Infektionen. Knochenmarktransplantationen wurde versucht, k\u00f6nnen aber zu Graft versus host-Krankheit (GVHD; s. dort) mit Reaktivierung der CMV-Krankheit f\u00fchren.", "prognosis": "Die meisten bisher beschriebenen Patienten starben innerhalb weniger Jahre nach der Geburt.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt. Bisher wurden 9 F\u00e4lle beschrieben."}, {"name": "CID durch PGM3-Mangel", "sub_name": "PGM3-CDG", "english": 0, "defenition": "PGM3-CDG ist eine seltene angeborene St\u00f6rung der Glykosylierung mit angeborener oder sich im Kindesalter manifestierenden wiederkehrenden bakteriellen und viralen Infektionen, entz\u00fcndliche Hautkrankheiten, atopische Dermatitis und atopische Diathesen sowie einen deutlichen Anstieg des Serum-IgE. Eine fr\u00fche neurologische Beeintr\u00e4chtigung ist vorhanden, einschlie\u00dflich Entwicklungsverz\u00f6gerung, geistiger Retardierung, Ataxie, Dysarthrie, sensorineuraler Schwerh\u00f6rigkeit, Myoklonus und Krampfanf\u00e4lle. PGM3-CDG wird durch Mutationen im PGM3-Gen verursacht.", "synonyms": "CID durch PGM3-Mangel, Immundefekt, kombinierter, durch PGM3-Mangel, PGM3-abh\u00e4ngige kongenitale Glykosylierungs-Krankheit, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit, Kleinkindalter, Kindesalter", "ICD-10": "E77.8", "OMIM": "615816"}, {"name": "CID durch RAG 1/2-Mangel", "sub_name": "Immundefekt, kombinierter, mit Granulomatose", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, genetic, non-severe combined immunodeficiency disease characterized by immunodeficiency (manifested by recurrent and/or severe bacterial and viral infections), destructive noninfectious granulomas involving skin, mucosa and internal organs, and various autoimmune manifestations (including cytopenias, vitiligo, psoriasis, myasthenia gravis, enteropathy). Immunophenotypically, T-cell and B-cell lymphopenia, hypogammaglobulinemia, abnormal specific antibody production and impaired T-cell function are observed.", "synonyms": "CID due to RAG 1/2 deficiency, Combined immunodeficiency due to RAG 1/2 deficiency, ", "icd_10": "D81.1", "omim": "233650", "umls": "C2673536"}, {"name": "CID durch Rela-Haploinsuffizienz", "sub_name": "Immundefekt, kombinierter, durch Rela-Haploinsuffizienz", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "CID durch Rela-Haploinsuffizienz, ", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "CID durch STIM1-Mangel", "sub_name": "Immundefekt, kombinierter, durch STIM1-Mangel", "english": 0, "defenition": "Der kombinierte Immunodefekt (CID) durch STIM1-Mangel ist eine Form des CID aufgrund einer Fehlfunktion des durch Kalziumfreisetzung aktivierten Ca2+ (CRAC)-Kanals (siehe dort). Kennzeichnend sind rezidivierende Infektionen, Autoimmunit\u00e4t, kongenitale Myopathie und ektodermale Dysplasie.", "synonyms": "CID durch STIM1-Mangel, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "D81.8", "OMIM": "612783", "epidemiology": "Bisher wurde die Erkrankung bei 4 Patienten aus 2 Familien beschrieben.", "clinical_description": "CID durch STIMI-Mangel ist durch seit Geburt bestehende rezidivierende virale, bakterielle, mykobakterielle und Pilzinfektionen, durch chronische Diarrh\u00f6, Pneumonie, Meningitis, Enteritis, gastrointestinale Candidiasis, Sepsis und Otitis media gekennzeichnet. Au\u00dferdem weisen Patienten bei Geburt eine kongenitale Myopathie (siehe dort) auf, die durch eine nicht-progrediente generalisierte Muskeldysplasie gekennzeichnet ist. Sie manifestiert sich als globale Muskelhypotonie und partielle Irishypoplasie. Alle Patienten haben eine ektodermale Dysplasie, die durch eine hypokalzifizierte Amelogenesis imperfecta (siehe dort) gekennzeichnet ist und zum Verlust des weichen Zahnschmelzes f\u00fchrt. Die Patienten weisen au\u00dferdem Anzeichen einer lymphoproliferativen und Autoimmun-Erkrankung auf, darunter Lymphadenopathie, Hepatosplenomegalie, autoimmune Thrombozytopenie und autoimmun-h\u00e4molytische An\u00e4mie (siehe dort).", "etiology": "Die Erkrankung wird durch Mutationen im STIM1-Gen (11p15.5) verursacht, das das Stroma-Interaktionsmolek\u00fcl 1 kodiert.", "management_and_treatment": "Die \u00dcbertragung erfolgt autosomal-rezessiv", "summary": "Bisher wurde die Erkrankung bei 4 Patienten aus 2 Familien beschrieben."}, {"name": "CID durch STK4-Mangel", "sub_name": "Immundefekt, kombinierter, durch STK4-Mangel", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, genetic, combined T and B cell immunodeficiency characterized by T- and B-cell lymphopenia, hypergammaglobulinemia and intermittent neutropenia. It presents with recurrent opportunistic viral, bacterial and fungal infections involving skin (cutaneous papillomatosis, molluscum contagiosum, skin abscesses, mucocutaneous candidiasis), upper and lower respiratory tract or septicemia. Other clinical features include autoimmune manifestations (autoimmune hemolytic anemia) and congenital heart defects (atrial septal defects, patent foramen ovale, mitral, triscupid and pulmonary valve insufficiency).", "synonyms": "CID due to STK4 deficiency, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Childhood", "icd_10": "D81.8", "omim": "614868"}, {"name": "CID durch TFRC-Defekt", "sub_name": "Kombinierter Immundefekt durch TFRC-Mangel", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare genetic combined T and B cell immunodeficiency characterized by life-threatening infections due to disrupted transferrin receptor 1 endocytosis, resulting in defective cellular iron transport and impaired T and B cell function. Patients present with early-onset chronic diarrhea, severe recurrent infections, and failure to thrive. Laboratory studies reveal hypo- or agammaglobulinemia, normal lymphocyte counts but decreased numbers of memory B cells, intermittent neutropenia and thrombocytopenia, and mild anemia (resistant to iron supplementation) with low mean corpuscular volume.", "synonyms": "CID due to TFRC deficiency, TFRC-related combined immunodeficiency, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Childhood", "icd_10": "D81.8", "omim": "616740"}, {"name": "CIDEC-abh\u00e4ngige FPLD", "sub_name": "Lipodystrophie, famili\u00e4re partielle, CIDEC-assoziierte", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, genetic lipodystrophy characterized by abnormal subcutaneous fat distribution, resulting in preservation of visceral, neck and axilliary fat and absence of lower limb and femorogluteal subcutaneous fat. Additional clinical features are acanthosis nigricans, insulin-resistant type II diabetes mellitus, dyslipidemia, and hypertension, leading to pancreatitis, hepatomegaly and hepatic steatosis.", "synonyms": "CIDEC-related FPLD, FPLD5, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Adolescent", "icd_10": "E88.1", "omim": "615238"}, {"name": "CID-MIA/fr\u00fch beginennde IBD", "sub_name": "Kombinierter Immundefekt-Enteropathie-Spektrum", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare genetic disease characterized by multiple intestinal atresia in association with combined immunodeficiency and inflammatory bowel disease. Clinical features include widespread atresia extending from the stomach to the rectum, homogenous calcifications in the abdominal cavity, hepatic cholestasis, cirrhosis, and chronic liver failure, hypoplastic thymus, and increased susceptibility to mainly bacteria and viruses. The immunological phenotype consists of profound generalized T-cell lymphopenia and milder natural killer cell and B-cell lymphopenia, as well as low serum levels of IgG, IgA, and IgM, with elevated serum IgE. The disease is mostly fatal in infancy or childhood.", "synonyms": "CID-MIA/early-onset IBD, ", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "Q82.8", "omim": "243150"}, {"name": "CID mit Expansion der gamma-delta-T-Zellen", "sub_name": "Immundefekt, kombinierter, durch partiellen RAG1-Mangel", "english": 0, "defenition": "Der Kombinierte Immundefekt durch partiellen RAG1-Mangel ist eine Form des kombinierten T-und B-Zell-Immundefektes (CID; s. dort) und gekennzeichnet durch schwere, persistierende Infektionen mit Zytomegalie-Virus (CMV) und Autoimmun-Zytopenie.", "synonyms": "CID durch partiellen RAG1-Mangel, CID mit Expansion der gamma-delta-T-Zellen, Immundefekt, kombinierter, mit Expansion der gamma-delta-T-Zellen, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "D81.8", "OMIM": "609889", "UMLS": "C1835931", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt. Bisher wurden 9 F\u00e4lle beschrieben.", "clinical_description": "Die Patienten erkranken vor Vollendung ihres ersten Lebensjahres mit schwerer, disseminierter CMV-Infektion, evtl. in Verbindung mit Fieber, Splenomegalie und rezidivierenden schweren Begleitinfektionen, einschlie\u00dflich Sepsis und Pneumonie. Formen einer m\u00f6glichen Autoimmun-Zytopenie sind autoimmun bedingte h\u00e4molytische An\u00e4mie (s. dort) oder Neutropenie.", "etiology": "Ursache des SCID durch partiellen RAG1-Mangel sind hypomorphe Mutationen im RAG1-Gen (11p13). Folgen sind eine oligoklonale Expansion der T-Zellen mit T-Zell-Rezeptor (TCR) Gamma-Delta und eine TCR Alpha-Beta-T-Zell-Lymphopenie bei normalen Lymphozytenzahlen, in Kombination mit CMV-Infektion und Autoimmunit\u00e4t.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose basiert auf der klinischen Untersuchung und auf immunologischen Tests (Ph\u00e4notypisierung der Lymphozyten-Untergruppen, Lymphozyten-Proliferation nach Stimulation durch Mitogene, Immunglobulinspiegel, Antik\u00f6rperantwort auf Vakzine-Antigene). Die Diagnose wird durch molekulargenetische Analyse best\u00e4tigt.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnosen sind die anderen Kombinierten Immundefekte.", "prenatal_diagnostic": "In betroffenen Familien ist eine vorgeburtliche Diagnostik m\u00f6glich, wenn die urs\u00e4chliche genetische Mutation identifiziert wurde.", "genetic_counseling": "Die Vererbung ist autosomal-rezessiv.", "management_and_treatment": "Die Behandlung besteht in der Gabe antiviraler Medikamente und in der Versorgung der rezidivierenden Infektionen. Knochenmarktransplantationen wurde versucht, k\u00f6nnen aber zu Graft versus host-Krankheit (GVHD; s. dort) mit Reaktivierung der CMV-Krankheit f\u00fchren.", "prognosis": "Die meisten bisher beschriebenen Patienten starben innerhalb weniger Jahre nach der Geburt.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt. Bisher wurden 9 F\u00e4lle beschrieben."}, {"name": "CIDP", "sub_name": "Chronische inflammatorische demyelinisierende Polyneuropathie", "english": 0, "defenition": "Die Chronisch-entz\u00fcndliche demyelinisierende Polyneuropathie (CIDP) ist eine chronische, monophasische, progrediente oder rezidivierende, symmetrische sensomotorische Erkrankung. Kennzeichend sind fortschreitende Muskelschw\u00e4che mit gest\u00f6rter Sensorik, fehlende oder reduzierte Sehnenreflexe und erh\u00f6hte Eiwei\u00dfkonzentration in der Zerebrospinalfl\u00fcssigkeit (CSF).", "synonyms": "CIDP, Chronische demyelinisierende inflammatorische Polyradikuloneuropathie, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Jugendalter, Erwachsenenalter, \u00c4ltere Erwachsene, Kindesalter", "ICD-10": "G61.8", "UMLS": "C0393819", "GARD": "6102", "MedDRA": "10057645", "epidemiology": "Die gesch\u00e4tzte Pr\u00e4valenz ist etwa 1:200.000 bei Kindern und 1-7:100.000 bei Erwachsenen, es wird angenommen, dass die Krankheit h\u00e4ufiger vorkommt. Sie kann in jedem Alter auftreten, ist aber h\u00e4ufiger im 5. und 6. Lebensjahrzehnt.", "clinical_description": "Die klinischen Befunde sind progrediente, symmetrische Schw\u00e4che der proximalen und distalen Muskulatur der unteren und/oder oberen Gliedma\u00dfen mit tlw. oder vollst\u00e4ndiger Erholung zwischen Rezidiven. Es bestehen sensorische St\u00f6rungen mit fehlenden oder reduzierten Sehnenreflexen. Etwa 30% der F\u00e4lle sind rezidivierend, 60% chronisch und progredient, bei 10% ist der Krankheitsverlauf monophasisch mit vollst\u00e4ndiger und dauerhafter Erholung . Bei 5-30% der F\u00e4lle kann eine Funktionsst\u00f6rung der Hirnnerven hinzukommen. Berichtet wurde auch \u00fcber neuropathische Schmerzen, Beteiligung der Atemmuskulatur, subklinische ZNS-St\u00f6rungen und vegetative St\u00f6rungen. Bei Kindern setzen Symptome akuter ein, am H\u00f6hepunkt der Erkrankung sind die Einschr\u00e4nkungen schwerer, ein rezidivierender Verlauf ist h\u00e4ufiger.", "etiology": "Die CIDP kann im Zusammenhang mit Hepatitis C, entz\u00fcndlicher Darmerkrankung, Lymphom, HIV, Organtransplantation, Melanom oder Bindegewebserkrankungen auftreten und wird evtl. durch eine Immunreaktion ausgel\u00f6st.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose einer CIDP erfordert, dass der Patient zwei Monate lang mit einer progredienten demyelinisierenden Neuropathie erkrankt. Die CIDP kann auch mehr als 8 Wochen nach einem Guillain-Barr\u00e9-Syndrom als''akute CIDP'' auftreten. Die Diagnose basiert in erster Linie auf den klinischen und elektrophysiologischen Befunden. Untersuchung der CSF und Nervenbiopsie k\u00f6nnen unterst\u00fctzend herangezogen werden. Nach einer Krankheitsdauer von mindestens zwei Monaten best\u00e4tigt ein Elektroneuromyogramm (ENMG) die Diagnose, wenn auf mehreren Nerven drei der folgenden Kriterien erf\u00fcllt sind: Partielle Leitungsblocks der motorischen Nerven (M-N), verminderte M-N-Leitungsgeschwindigkeit, verl\u00e4ngerte distale M-N- und F-Wellen-Latenzen. Die Magnetresonanz-Bildgebung kann Gadolinium-Verst\u00e4rkung und Vergr\u00f6\u00dferung der proximalen Nerven/Wurzeln zeigen. Erh\u00f6htes CSF-Eiwei\u00df ohne Zellvermehrung, sowie in der Nervenbiopsie De-/Remyelinisierung und oft Entz\u00fcndung k\u00f6nnen die Diagnose unterst\u00fctzen. Eine Nervenbiopsie wird ggw. nur empfohlen, wenn das ENMG nicht aussagekr\u00e4ftig ist. Bei multifokalen oder generalisierten Neuropathien unbekannter Ursache soll das Vorliegen einer CIDP vermutet werden.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnosen sind chronische erworbene Polyneuropathien oder erbliche Neuropathien. Die Wahl der Therapie mit einer der drei validierten Verfahren (Steroide, intraven\u00f6se Immunglobuline (ivIg) oder Plasmaaustausch) h\u00e4ngt von der Schwere der Erkrankung, vom Alter, Allgemeinzustand und m\u00f6glichen Kontraindikationen ab. Patienten mit rein motorischer CIDP sollten mit ivIg und eher nicht mit Steroiden behandelt werden. Bei milderen Formen sind klinische Verlaufskontrollen und evtl. eine Therapie mit Steroiden angezeigt. Wenn keine Ma\u00dfnahme wirksam sind, kann Plasmapherese oder eine Kombination von Steroiden und ivIg eingesetzt werden. In refrakt\u00e4ren F\u00e4llen ist intensive Immunosuppression eine Option. Ungewiss ist die Wirksamkeit von Interferon-beta-1a and -alpha, Etanercept oder Rituximab. Neuropathische Schmerzen werden mit Antikonvulsiva oder trizyklischen Antidepressiva behandelt. Tetraparese, Ateminsuffizienz und t\u00f6dlicher Ausgang sind m\u00f6glich, aber selten. Verbleibende Residualsymptome k\u00f6nnen die Lebensqualit\u00e4t einschr\u00e4nken, i.d.R. aber ist die Prognose gut.", "summary": "Die gesch\u00e4tzte Pr\u00e4valenz ist etwa 1:200.000 bei Kindern und 1-7:100.000 bei Erwachsenen, es wird angenommen, dass die Krankheit h\u00e4ufiger vorkommt. Sie kann in jedem Alter auftreten, ist aber h\u00e4ufiger im 5. und 6. Lebensjahrzehnt."}, {"name": "CIE", "sub_name": "Erythrodermie, ichthyosiforme kongenitale, nicht-bull\u00f6se Form", "english": 0, "defenition": "Die Kongenitale ichthyosiforme Erythrodermie (CiE) ist eine Variante der autosomal-rezessiven kongenitalen Ichthyose (ARCI), einer seltenen epidermalen Erkrankung mit feinen, wei\u00dflichen Schuppen auf dem Hintergrund einer am ganzen K\u00f6rper ger\u00f6teten Haut.", "synonyms": "CIE, Ichthyose, erythrodermische, ", "prevalence": "1-9 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q80.2", "OMIM": "242100\u00a0 606545\u00a0 612281\u00a0 615022\u00a0 615023\u00a0 615024", "UMLS": "C0079154", "GARD": "9736", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz wird auf etwa 1:200.00 bis 1:1.000.000 gesch\u00e4tzt.", "clinical_description": "Von Geburt an haben die Patienten feine wei\u00df-graue Schuppen unterschiedlicher Gr\u00f6\u00dfe mit Erythrodermie. Einige Neugeborene sind in eine milde ausgepr\u00e4gte Kollodiummembran (steife, schimmernde, lichtdurchl\u00e4sige Membran, die wie eine zus\u00e4tzliche Hautschicht erscheint) eingeschlossen und entwickeln Schuppen und Erythrodermie, wenn diese Membran abgesto\u00dfen ist. Das klinische Bild in Hinblick auf den Schweregrad der Erythrodermie und der Gr\u00f6\u00dfe der Schuppen ist von Patient zu Patient au\u00dferordentlich verschieden und kann sich im Verlauf der Krankheit und als Antwort auf die Therapie ver\u00e4ndern. In der Regel ist die Haut juckend und schmerzhaft. Wegen der Schuppen kann die Sensibilit\u00e4t vermindert sein. M\u00f6gliche andere Symptome unterschiedlichen Schweregrades sind: Persistierendes Ektropion und damit verbundene Komplikationen am Auge (Keratitis, Hornhautnarben), palmo-plantares Keratoderma, Alopezie, Gedeihsst\u00f6rung, Kleinwuchs, intensiver Pruritus, Hitzeintoleranz, Nageldystrophie und Schwerh\u00f6rigkeit (durch Anh\u00e4ufung von Schuppen im \u00e4u\u00dferen Ohr).", "etiology": "Die CIE ist eine genetisch heterogene Krankheit. Ursache sind Mutationen in einem der folgenden Gene: TGM1 (14q11), ABCA12 (2q34), ALOX12B (17p13), ALOXE3 (17p13), CYP4F22 (19p13), NIPAL4 (5q33), und ein Genort in der Chromosomenregion 12p11.2-q13. Die meisten Mutationen werden im TGM1-Gen gefunden das f\u00fcr die an der Bildung der verhornenden Zellwand in der Epidermis beteiligten Transglutaminase 1 kodiert ist. ABCA12 kodiert f\u00fcr einen am Lipidtransport beteiligten ATP-binding cassette (ABC)-Transporter, und ALOX12B, ALOXE3 und CYP4F22 kodieren f\u00fcr Arachidonat-12(R)-Lipoxygenase, Arachidonat-Lipoxygenase-3 und das Cytochrom-P450 Protein, die alle am Lipidstoffwechsel beteiligt sind. NIPAL4 kodiert wahrscheinlich f\u00fcr einen Membranrezeptor. Eine klare Genotyp-Ph\u00e4notyp-Korrelation ist nicht erkennbar.", "diagnostic_methods": "Zur Diagnose f\u00fchrt der klinische Befund an der Haut. Die histologischen Ver\u00e4nderungen der Haut sind nicht spezifisch. Eine molekulare Analyse ist zwar m\u00f6glich, aber nicht Bestandteil der klinischen Praxis. In einigen Zentren sind immun-histochemische Tests mit Antik\u00f6rpern gegen TGase 1 oder Aktivit\u00e4tsbestimmungen des TGase 1-Enzyms verf\u00fcgbar.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnosen bei der Geburt sind andere Ursachen neonataler Erythrodermie (z.B. kongenitale Immundefizienzen). DD im sp\u00e4teren Leben sind syndromale Formen von Ichthyose, Harlekin-Ichthyose, lamell\u00e4re Ichthyose, kongenitale retikul\u00e4re ichthyosiforme Erythrodermie und das peeling skin-Syndrom.", "prenatal_diagnostic": "Die Pr\u00e4nataldiagnose erfolgt durch DNA-Analyse nach Amniozentese oder Chorionzottenbiopsie. Die Kollodiummembran kann durch Ultraschall entdeckt werden.", "genetic_counseling": "Die Krankheit wird autosomal-rezessiv vererbt. Den betroffenen Familien soll eine genetische Beratung angeboten werden.", "management_and_treatment": "Die Betreuung der Patienten besteht in der t\u00e4glichen Anwendung von Emollientien. Keratolytika k\u00f6nnen angewendet werden, werden aber oft nicht vertragen. Bei schweren Formen der Krankheit k\u00f6nnen orale Retinoide verwendet werden, werden aber weniger gut vertragen als in F\u00e4llen von lamell\u00e4rer Ichthyose (LI).", "prognosis": "Die Prognose ist unterschiedlich und reicht von mild bis schwer (besonders in der Neonatalperiode durch das Risiko einer Sepsis). Bei einigen Patienten kommt es im Laufe der Zeit zu einer signifikanten Besserung, die Krankheit bleibt aber oft im ganzen Leben stabil, mit Perioden der Exazerbation. Die Lebenserwartung ist normal. Wegen der \u00e4u\u00dferen Erscheinung, der schwierigen Symptome und der krankheits- und behandlungsbedingen Einschr\u00e4nkungen hat die Krankheit erhebliche Auswirkungen auf die Lebensqualit\u00e4t.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz wird auf etwa 1:200.00 bis 1:1.000.000 gesch\u00e4tzt."}, {"name": "CIF", "sub_name": "Darmversagen, chronisches", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Chronic intestinal failure (CIF) is a chronic type of intestinal failure characterized by a nonfunctioning small bowel (that may be reversible or irreversal) where the body is unable to maintain energy and nutritional needs through absorption of food or nutrients via the intestinal tract (despite being metabolically stable) and which therefore necessitates long-term parenteral feeding. CIF may be the result of congenital digestive diseases (such as gastroschisis, atresia of small intestine), short bowel syndrome, intra-abdominal or pelvic cancer, or progressive and devastating gastrointestinal or systemic benign diseases (such as Crohn disease).", "synonyms": "CIF, ", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "All ages"}, {"name": "CIL-F", "sub_name": "Kongenitale infiltrierende Lipomatose des Gesichts", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "CIL-F, Fazial infiltrierende Lipomatose, Lipomatose, fibroadip\u00f6se infiltrierende, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q87.3", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "Cilliers-Beighton-Syndrom", "sub_name": "H\u00fcftdysplasie Typ Beukes", "english": 0, "defenition": "Die Famili\u00e4re H\u00fcftdysplasie Typ Beukes (BFHD) ist eine erbliche Skeletterkrankung mit vorzeitiger Osteoarthropathie des H\u00fcftgelenkes. Die Erkrankung maifestiert sich durch H\u00fcftgelenksbeschwerden/Schmerzen und Gangst\u00f6rungen, die sich meist im Kindesalter entwickeln und zu schweren Funktionsbehinderung und eingeschr\u00e4nkter Mobilit\u00e4t im fr\u00fchen Erwachsenenalter f\u00fchren. Die Belastung der Wirbelk\u00f6rper und anderer Gelenke ist minimal, die K\u00f6rpergr\u00f6\u00dfe wird nicht signifikant reduziert und der allgemeine Gesundheitszustand ist ungest\u00f6rt. R\u00f6ntgenologisch sind die H\u00fcftk\u00f6pfe abgeflacht und es kommt zu einer unregelm\u00e4\u00dfigen und degenerativen Arthrose in den H\u00fcftgelenken, wie das Vorhandensein von periartikul\u00e4ren Zysten, Sklerose und Verengung des Gelenkraums zeigt.", "synonyms": "Cilliers-Beighton-Syndrom, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "Q65.8", "OMIM": "142669", "UMLS": "C1840572", "GARD": "2690"}, {"name": "CIMDAG-Syndrom", "sub_name": "Zerebell\u00e4re Hypoplasie-Intelligenzminderung-kongenitale Mikrozephalie-Dystonie-An\u00e4mie-Wachstumsst\u00f6rung-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "CIMDAG-Syndrom, ", "OMIM": "619273", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "CINCA-Syndrom", "german_description": "Das Chronisch-infantile neuro-kutaneo-artikul\u00e4re (CINCA) Syndrom ist gekennzeichnet durch Exanthem, Gelenkbeteiligung, chronische Meningitis mit Granulozyten und, in einigen F\u00e4llen, durch sensorisch-neurale Schwerh\u00f6rigkeit und Augensymptome. Trotz seiner Seltenheit (etwa 100 Fallberichte weltweit) wird das Syndrom von P\u00e4diatern zunehmend h\u00e4ufiger diagnostiziert. Das makulo-papul\u00e4re Exanthem der Haut ist sehr oft schon bei der Geburt vorhanden, variiert aber im Verlauf. Korrekter ist das Exanthem als urtikaria-\u00e4hnlich zu beschreiben, mit perivaskul\u00e4ren, granulozyten-haltigen Infiltraten. Das Fieber ist unterschiedlich und meist nur leicht ausgepr\u00e4gt. Die Symptome an den Gelenken sind variabel, sie reichen von vor\u00fcbergehenden Schwellungen ohne weitere Folgen im Intervall bis zu unvorhergesehenen Anomalien im Wachstumsknorpel und den Epiphysen der langen Knochen, die an einen Pseudo-Tumor denken lassen. Histologisch erscheint der Knorpel hypertrophisch, Entz\u00fcndungszellen fehlen. Eine zentralnerv\u00f6se Beteiligung mit chronischer granulozyt\u00e4rer Meningitis wird in Form von chronischen Kopfschmerzen manifest. In schweren F\u00e4llen kann eine geistige Behinderung bestehen. Das Sensorium ist beteiligt mit entz\u00fcndlichen Augenver\u00e4nderungen (Uveitis, Papillenver\u00e4nderungen, und Opticus-Neuritis, die zur Erblindung f\u00fchren kann) und oft mit fortschreitender sensorisch-neuraler Schwerh\u00f6rigkeit. Unter den Gegebenheiten einer chronischen Entz\u00fcndung schreitet die Krankheit mit unterschiedlich starken Fiebersch\u00fcben fort. Eine Verz\u00f6gerung des Wachstums ist m\u00f6glich. Meist werden die Kinder vor Termin und unreif geboren. Es kann sich eine sekund\u00e4re Amyloidose entwickeln. Labor-untersuchungen decken Zeichen eines unspezifisch entz\u00fcndlichen Syndroms auf: An\u00e4mie, Leukozytose durch Granulozytenvermehrung, erh\u00f6hte Blutsenkung und erh\u00f6hte Spiegel des C-reaktiven Proteins. Keine Auto-Antik\u00f6rper, keine Immun-Defizienz. Die meisten F\u00e4lle sind sporadisch, es wurden aber auch famili\u00e4re F\u00e4lle mit autosomal-dominanter Vererbung beschrieben. Bei 60% der Patienten (sowohl famili\u00e4re als auch sporadische F\u00e4lle) wurden Mutationen im CIAS1-Gen nachgewiesen. Das Gen wird besonders in Granulozyten und Monozyten stark exprimiert. Es kodiert f\u00fcr Cryopyrin, das eine wichtige Rolle in der Regulation besonders der angeborenen Immunantwort spielt. Mutationen in diesem Gen sind auch Ursache der Famili\u00e4ren K\u00e4lteurtikaria und des Muckle-Wells-Syndroms, zwei ph\u00e4notypisch verwandten Krankheiten (s. dort). Diese drei Syndrome konstituieren ein Kontinuum von Krankheitsbildern zunehmenden Schweregrades, von der Famili\u00e4ren K\u00e4lteurtikaria \u00fcber das Muckle-Wells-Syndrom bis zur schwersten Form, dem CINCA-Syndrom. Die Diagnose basiert auf den klinischen Symptomen und wird durch molekulare Analyse gesichert. Differentialdiagnostisch sind systemische auto-inflammatorische Krankheiten auszuschlie\u00dfen. Behandlungsversuche mit zahlreichen antiphlogistischen und immunsuppressiven Medikamenten brachten entt\u00e4uschende Ergebnisse. Kortikosteroide k\u00f6nnen die Symptome teilweise mildern, aber um den Preis hoher Toxizit\u00e4t. Anakinra, ein Antagonist des Interleukin-1-Beta-Rezeptors, hat sich gegen die Entz\u00fcndungszeichen, gegen erh\u00f6hten Hirndruck und gegen H\u00f6rverlust (wenn er noch nicht zu lange bestand) als wirksam erwiesen. Aber die Hypertrophie des Gelenkknorpels wird nicht beeinflusst. Die klinische Auspr\u00e4gung des Syndroms variiert erheblich. Einige Patienten zeigen das pathognomonische klinische Vollbild mit fr\u00fchem Beginn, mit Beteilung des Zentralnervensystems und fr\u00fch einsetzender Arthropathie. Ihre Lebensqualit\u00e4t ist oft reduziert, und die funktionelle Prognose wird durch Sehnenverk\u00fcrzungen als Folge der Arthropathien bestimmt. Einige Patienten sind leichter betroffen und haben eine bessere Lebensqualit\u00e4t.", "english": 1, "defenition": "A rare, genetic, cryopyrin-associated periodic syndrome (CAPS) characterized by neonatal onset of systemic inflammation, urticarial skin rash and arthritis/arthralgia resulting in severe arthropathy and central nervous system involvement (including chronic aseptic meningitis, brain atrophy and sensorineural hearing loss).", "synonyms": "Chronic infantile neurological cutaneous and articular syndrome, IOMID syndrome, Infantile-onset multisystem inflammatory disease, NOMID syndrome, Neonatal-onset multisystem inflammatory disease, Prieur-Griscelli syndrome, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "E85.0", "omim": "607115", "umls": "C0409818", "gard": "1356", "epidemiology": "Whilst the exact prevalence of chronic infantile neurological, cutaneous, and articular (CINCA) syndrome is unknown, it is estimated that the whole spectrum of CAPS has a prevalence of 1/360,000 in France, CINCA being the less common form. In the Eurofever registry, collecting information on over 250 patients with NLRP3 mutation, about 25% of the patients present the most severe CINCA phenotype.", "clinical_description": "Disease onset typically occurs within the first hours/days of life with an urticarial rash, persistent elevation of acute phase reactants, and intermittent fever (which may be low-grade or absent). Typical facial features include frontal bossing and saddle back nose. The rash is typically non-pruritic and changes distribution during the day, without vasculitic alterations. Central nervous system manifestations include chronic aseptic meningitis, which, if left untreated, leads to brain atrophy, severe intellectual disability and sensorineural hearing loss. Typical neurological symptoms include chronic irritability, headache, early morning nausea, vomiting and, rarely, seizures. Ocular manifestations may include conjunctivitis, papilledema, optic nerve atrophy and progressive vision loss. Early degenerative arthropathy frequently involves large joints and causes deformities and contractures.", "etiology": "Mutations (usually de novo ) in the NLRP3 gene (chromosome 1q44) are identified in the majority of patients; however 30-35% of affected individuals lack a detectable mutation. Most of these patients display a somatic mosaicism for NLRP3. The NLRP3 gene plays a key role in innate immunity, encoding a component of the NLRP3-inflammasome, with gain of function mutations leading to overproduction of interleukin 1beta (IL-1beta).", "diagnostic_methods": "The general consensus is that the clinical picture of CINCA is sufficient for diagnosis. Laboratory analyses document a nonspecific inflammatory syndrome with anemia, granulocyte hyperleukocytosis, elevated erythrocyte sedimentation rate (ESR) and elevated concentrations of C reactive protein. No autoantibodies or immune deficiencies are detected. Skin biopsy shows a neutrophilc dermatosis with massive perivascular neutrophil infiltration without signs of vasculitis. Brain MRI shows evident signs of meningitis with a possible inflammatory involvement of the inner ear. Ophtalmological examination may reveal palilledema. Genetic testing usually detects de-novo NLRP3 mutations are detected but is not obligatory for diagnosis. In the absence of a positive standard genetic test, NLRP3 somatic mosaism should be investigated", "differential_diagnosis": "An infectious disease is often suspected at disease onset. CINCA should be differentiated from similar monogenic or multifactorial autoinflammatory diseases, including, systemic onset juvenile idiopathic arthritis, tumor necrosis factor receptor 1 associated periodic syndrome, and the severe form of mevalonate kinase deficiency, CANDLE syndrome as well as the milder phenotype associated to mutations of NLRP3 (familial cold urticarial and Muckle-Wells syndrome).", "genetic_counseling": "The pattern of inheritance is autosomal dominant. Affected patients carrying a germinal mutation have a 50% risk of transmitting the disease to each child. In case of somatic mosaicism, risk depends on the possible presence of somatic mutations in reproductive organs of the parents.", "management_and_treatment": "Therapeutic approaches using numerous anti-inflammatory drugs and immunosuppressants have provided disappointing results. Corticosteroids can partially improve the symptoms but at the cost of high toxicity. Anakinra (a receptor antagonist of interleukin-1) and canakinumab (a monoclonal antibody against IL-1beta) have proved to be efficient against inflammatory signs, as well as against intracranial hypertension and hearing loss.", "prognosis": "Without adequate and timely treatment, quality of life is often poor. Syndrome severity is wide-ranging and the functional prognosis depends on the degree of neurological manifestations (such as intellectual disability and hearing loss) and the occurrence of tendinous retractions."}, {"name": "CIP-Anhidrose-Syndrom", "sub_name": "Neuropathie, autonome heredit\u00e4re sensorische, Typ 4", "english": 0, "defenition": "Eine seltene heredit\u00e4re sensorische und autonome Neuropathie, die durch Anhidrose, Unempfindlichkeit gegen\u00fcber Schmerzen, Selbstmutilation und Fiebersch\u00fcbe gekennzeichnet ist.", "synonyms": "CIP-Anhidrose-Syndrom, HSAN4, Neuropathie, autonome heredit\u00e4re sensorische, Typ IV, Schmerzunempfindlichkeit mit Anhidrose, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit, Kindesalter", "ICD-10": "G60.8", "OMIM": "256800", "UMLS": "C0020074", "GARD": "3006", "epidemiology": "Die genaue Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt, weltweit wurden mehrere hundert F\u00e4lle berichtet. Die meisten der beschriebenen F\u00e4lle stammen aus der israelischen Beduinenbev\u00f6lkerung und Japan, wo die Pr\u00e4valenz auf 1/600.000-950.000 gesch\u00e4tzt wird.", "clinical_description": "Die Krankheit tritt typischerweise in der f\u00fchen Kindheit auf, kann sich aber gelegentlich auch schon w\u00e4hrend der Neugeborenenperiode manifestieren. Konsanguinit\u00e4t wurde bei 50 % der Patienten berichtet. Die fr\u00fchesten Symptome der Erkrankung sind in der Regel Episodische Fiebersch\u00fcbe ohne offensichtliche Infektionen, extreme Hyperpyrexie und Fieberkr\u00e4mpfe (aufgrund der Unf\u00e4higkeit zur W\u00e4rmeabfuhr infolge von Anhidrose) sowie selbstverletzendes Verhalten. Das kardinale Merkmal ist das Fehlen von Schwitzen am Rumpf und an den Extremit\u00e4ten, wobei die Patienten gelegentlich etwas Feuchtigkeit an der Stirn, der Nasenspitze und dem glutealen Sulcus produzieren. Die Haut wird dick und schwielig mit Lichenifikation der Handfl\u00e4chen, Bereichen von Hypotrichose auf der Kopfhaut und dystrophischen N\u00e4geln. Tiefe Sehnenreflexe sind normalerweise vorhanden. Die Schmerzunempfindlichkeit ist ausgepr\u00e4gt, mit der Folge von Selbstmutilation, Selbstamputation und Hornhautnarben, aber einige Patienten behalten die Temperaturwahrnehmung. Vibrationsempfinden und Propriozeption sind normal oder m\u00e4\u00dfig vermindert. Knochenbr\u00fcche heilen nur langsam, und gro\u00dfe gewichttragende Gelenke sind besonders anf\u00e4llig f\u00fcr wiederholte Traumata und f\u00fchren h\u00e4ufig zur Entwicklung von Charcot-Gelenken und Osteomyelitis. Hypotonie und verz\u00f6gerte Entwicklungsmeilensteine sind in den ersten Jahren h\u00e4ufig, normalisieren sich aber manchmal mit dem Alter. Die Sprache ist normalerweise klar, aber es treten schwere Lernschwierigkeiten, Reizbarkeit, Hyperaktivit\u00e4t und kognitive Beeintr\u00e4chtigungen auf. Bei einigen wenigen Patienten wurde eine normale Intelligenz festgestellt. Eine milde posturale Hypotonie mit kompensatorischer Tachykardie kann vorhanden sein, jedoch keine episodische Hypertonie. Etwa 20 % der Patienten haben eine Skoliose.", "etiology": "Die Krankheit wird durch Mutationen im NTRK1-Gen (1q21-22) verursacht.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose erfordert zwei klinische Kriterien: Anhidrose und verminderte Schmerzwahrnehmung. Ein Gentest im NTRK1-Gen kann die Diagnose best\u00e4tigen. Die Hautbiopsie zeigt fehlende C- und A-Delta-Fasern in der Epidermis und hypoplastische dermale Schwei\u00dfdr\u00fcsen ohne Innervation. Die Plasmakonzentration von Noradrenalin ist extrem niedrig oder nicht nachweisbar, aber Epinephrin, Vasopressin und die Plasma-Renin-Aktivit\u00e4t sind normal.", "differential_diagnosis": "Die Differentialdiagnose umfasst andere heredit\u00e4re sensorische und autonome Neuropathien, von denen sie sich durch fehlendes oder deutlich vermindertes Schwitzen unterscheidet.", "genetic_counseling": "Das Vererbungsmuster ist autosomal-rezessiv. Wenn beide Elternteile nicht betroffene Tr\u00e4ger sind, betr\u00e4gt das Risiko der Krankheits\u00fcbertragung auf die Nachkommen 25%. Nachkommen von betroffenen Personen sind obligate Tr\u00e4ger.", "management_and_treatment": "Die Betreuung ist unterst\u00fctzend und zielt auf eine Kontrolle der Hyperthermie, Verhinderung von Selbstmutilation und Behandlung orthop\u00e4discher Probleme, um schwere, zur Invalidit\u00e4t f\u00fchrende Deformationen zu vermeiden. Bei ihrer Auseinandersetzung mit Verhaltens- und Erziehungsproblemen ben\u00f6tigen die Familien Hilfe.", "prognosis": "Die Aussicht der Patienten auf selbst\u00e4ndige Aktivit\u00e4ten h\u00e4ngt vom Schweregrad der Erkrankung und der Beherrschung sekund\u00e4rer klinischer Probleme ab.", "summary": "Die genaue Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt, weltweit wurden mehrere hundert F\u00e4lle berichtet. Die meisten der beschriebenen F\u00e4lle stammen aus der israelischen Beduinenbev\u00f6lkerung und Japan, wo die Pr\u00e4valenz auf 1/600.000-950.000 gesch\u00e4tzt wird."}, {"name": "CIP-Hypohidrose-Syndrom", "sub_name": "Kongenitale Schmerzunempfindlichkeit-Hypohidrose-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare autosomal recessive hereditary sensory and autonomic neuropathy characterized by congenital impaired sensation of acute or inflammatory pain in combination with an inability to identify noxious heat or cold, leading to numerous painless mutilating lesions and injuries. Further manifestations are absence of corneal reflexes resulting in corneal scarring, reduced sweating and tearing, and recurrent skin infections. Large-fiber sensory modalities such as light touch, vibration, and proprioception are normal.", "synonyms": "HSAN8, Hereditary sensory and autonomic neuropathy type VIII, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "G60.8", "omim": "616488"}, {"name": "CIP mit Hyperhidrose und gastrointestinaler Dysfunktion", "sub_name": "Neuropathie, autonome heredit\u00e4re sensorische, Typ 7", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, genetic, periphery neuropathy characterized by a congenital insensitivity to pain, muscular hypotonia and gastrointestinal disturbances. Patients present with delayed motor milestones achievement, self-mutilations, skin ulcers, poor wound healing, painless fractures, hyperhidrosis, abdominal discomfort, diarrhea and/or constipation. Cognitive development is normal.", "synonyms": "CIP with hyperhidrosis and gastrointestinal dysfunction, Congenital insensitivity to pain with hyperhidrosis and gastrointestinal dysfunction, HSAN with hyperhidrosis and gastrointestinal dysfunction, HSAN7, Hereditary sensory and autonomic neuropathy type VII, Hereditary sensory and autonomic neuropathy with hyperhidrosis and gastrointestinal dysfunction, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "G60.8", "omim": "615548", "gard": "12732"}, {"name": "CIPO", "sub_name": "Pseudoobstruktion, chronische intestinale", "english": 0, "defenition": "Die Chronische intestinale Pseudoobstruktion (CIPO) ist eine seltene Motilit\u00e4tsst\u00f6rung des Magen-Darmtraktes mit rezidivierenden Episoden einer scheinbar mechanischen Obstruktion, ohne dass organische, systemische oder metabolische St\u00f6rungen bestehen und ohne dass im R\u00f6ntgenbild oder w\u00e4hrend der Operation ein Verschluss nachweisbar ist.", "synonyms": "CIPO, ", "prevalence": "Unbekannt", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "K59.8", "OMIM": "243180\u00a0 300048\u00a0 601223\u00a0 609629", "UMLS": "C0238062", "GARD": "12744", "epidemiology": "Die CIPO entwickelt sich \u00fcberwiegend bei Kindern und kann schon bei Geburt bestehen. Das Geschlechtsverh\u00e4ltnis (m:w) ist etwa 1,5-4:1. Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt.", "clinical_description": "Die Patienten kommen meist mit schweren, chronischen ,,obstruktiven'' Symptomen zur Aufnahme: Leibschmerzen, Auftreibung, V\u00f6llegef\u00fchl, \u00dcbelkeit, Erbrechen, Diarrhoe, therapierefrakt\u00e4re Obstipation, intestinale Malabsorption mit Gewichtsverlust und/oder Gedeihst\u00f6rungen. Die Laborbefunde dokumentieren den Grad der Malabsorption und Mangelern\u00e4hrung. Der radiologische Befund entspricht in der Regel mit erweiterten Darmschlingen einem paralytischen Ileus oder einer Obstruktion. Der Darm ist entweder regional (meist D\u00fcnndarm) oder diffus betroffen. Gelegentlich ist auch die Muskulatur der Blasenwand beeintr\u00e4chtigt.", "etiology": "Die Ursache ist nicht bekannt. Die pathophysiologisch prim\u00e4re Funktionsst\u00f6rung ist eine disorganisierte oder fehlende Kontraktilit\u00e4t der glatten Muskulatur, die zu gest\u00f6rter oder fehlender Darmperistaltik f\u00fchrt. Verschiedene Autoren unterscheiden myopathische und neuropathische Formen der CIPO. Die CIPO ist entweder eine prim\u00e4re St\u00f6rung oder sie entsteht sekund\u00e4r auf dem Boden muskul\u00e4rer, neurologischer, metabolischer oder endokriner Erkrankungen. Weiterhin kann sie nach Infektionen, Operationen, Bestrahlung des Abdomens und im Zusammenhang mit Medikamenten und Noxen auftreten.", "diagnostic_methods": "Die klinische Diagnose soll durch manometrische Untersuchung des Darms und Messung der Passagezeit, durch R\u00f6ntgen (erweiterte Darmschlingen mit Luft-Fl\u00fcssigkeitspiegel) und histologische Untersuchung vollst\u00e4ndig biopsierter betroffener Darmwand best\u00e4tigt werden. Bei Verdacht auf CIPO muss mechanischer Verschluss durch radiologische und endoskopische Untersuchungen sorgf\u00e4ltig ausgeschlossen werden.", "management_and_treatment": "Die Behandlung h\u00e4ngt von der Ursache, von Ort und Ausdehnung der Darmst\u00f6rung und vom Schweregrad der Symptome ab, und sie erfordert eine multidisziplin\u00e4res Vorgehen (p\u00e4diatrischer Gastroenterologe, Schmerztherapeut, Psychologe). Notwendige Allgemeinma\u00dfnahmen sind: Kontrolle der Nahrungszufuhr, ggf. mit enteraler Ern\u00e4hrung, medikament\u00f6se Anregung der Peristaltik (Metoclopramid, Cisaprid), Behandlung von bakteriellen Darminfektionen und schweren Schmerzen. Die Wert einer chirurgischen Behandlung der CIPO ist umstritten. Um Adh\u00e4sionen zu vermeiden, die den Verlauf komplizieren, sollen unn\u00f6tige Laparatomien vermieden werden. Chirurgische Eingriffe bei CIPO sind: Darmbiopsie und palliative Ma\u00dfnahmen wie totale Darmresektion, Darmfensterung, Duodeno-Jejunostomie und Duodenalplastik. K\u00fcrzlich wurde \u00fcber Darmtransplation bei Kindern mit schwerer, therapierefrakt\u00e4rer CIPO berichtet, bei denen eine totale parenterale Ern\u00e4hrung ohne Erfolg versucht worden war.", "prognosis": "Die CIPO ist eine schwerwiegende, oft nicht erkannte, invalidisierende und potentiell lebensbedrohliche Krankheit. Therapie und Langzeitresultate sind oft unbefriedigend.", "summary": "Die CIPO entwickelt sich \u00fcberwiegend bei Kindern und kann schon bei Geburt bestehen. Das Geschlechtsverh\u00e4ltnis (m:w) ist etwa 1,5-4:1. Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt."}, {"name": "CISS", "sub_name": "K\u00e4lteinduziertes Schwitzen", "english": 0, "defenition": "Das Syndrom des k\u00e4lte-induzierten Schwitzens (CISS) ist gekennzeichnet durch in kalter Umgebung auftretendes profuses Schwitzen an Thorax, Gesicht, Armen und Stamm.", "synonyms": "CISS, Syndrom des k\u00e4lte-induzierten Schwitzens, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter, Erwachsenenalter", "ICD-10": "G90.8", "OMIM": "272430\u00a0 610313\u00a0 617055", "epidemiology": "Bisher wurden sechs Patienten mit norwegischer, israelischer und kanadischer Herkunft beschrieben.", "clinical_description": "Weitere m\u00f6gliche Anomalien sind Kyphoskoliose, hoher Gaumen, nasale Stimme, flacher Nasenr\u00fccken und eingeschr\u00e4nkte periphere Schmerz- und Temperaturempfindlichkeit.", "etiology": "CISS wird autosomal-rezessiv vererbt. Ursache sind Mutationen im CRLF1-Gen (19p12; CISS Typ1). Bei einem australischen Mann ohne betroffene Verwandte wurden urs\u00e4chliche Mutationen im CLCF1-Gen (11q13.3; CISS Typ2) gefunden.", "summary": "Bisher wurden sechs Patienten mit norwegischer, israelischer und kanadischer Herkunft beschrieben."}, {"name": "Citrin-Mangel", "english": 0, "defenition": "Der Citrin-Mangel ist ein seltener, autosomal-rezessiv vererbter Defekt im Harnstoffzyklus und klinisch gekennzeichnet durch rezidivierende Episoden von Hyperammon\u00e4mie und assoziierten neuropsychiatrischen Symptomen in der adulten Form (Zitrullin\u00e4mie Typ 2; s. dort) und durch transiente Cholestase und unterschiedlich starke Leberdysfunktion in der neonatalen Form (neonatale intrahepatische Cholestase durch Citrin-Mangel; s. dort).", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "E72.2", "UMLS": "C1863844\u00a0 C1997910"}, {"name": "Citrin-Mangel mit Beginn im Erwachsenenalter", "sub_name": "Zitrullin\u00e4mie Typ II", "english": 0, "defenition": "Die Zitrullin\u00e4mie Typ 2 ist ein schwerer Subtyp des Citrin-Mangels (s. dort) und klinisch gekennzeichnet durch Beginn im Erwachsenenalter (20-50 Jahre), rezidivierende Episoden von Hyperammon\u00e4mie und assoziierte neuropsychiatrischen Symptome, wie n\u00e4chtliches Delirium, Konfusion, Unruhe, mangelnde Orientierung, Schl\u00e4frigkeit, Ged\u00e4chtnisverlust und abnormes Verhalten (Aggression, Irritabilit\u00e4t und Hyperaktivit\u00e4t), Kr\u00e4mpfe und Koma.", "synonyms": "CTLN2, Citrin-Mangel mit Beginn im Erwachsenenalter, Citrullin\u00e4mie Typ II, Zitrullin\u00e4mie Typ 2, Zitrullin\u00e4mie mit Beginn im Erwachsenenalter, Typ 2, Zitrullin\u00e4mie mit Beginn im Erwachsenenalter, Typ II, Zitrullin\u00e4mie, adulte, Typ 2, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Erwachsenenalter", "ICD-10": "E72.2", "OMIM": "603471", "UMLS": "C1863844", "GARD": "10215"}, {"name": "Citrullin\u00e4mie", "sub_name": "Zitrullin\u00e4mie", "german_description": "Die Ursache der Zitrullin\u00e4mie ist ein angeborener, autosomal-rezessiv vererbter Mangel der Arginino-Succinat-Synthetase, einem Enzym aus dem Harnstoff-Zyklus. Der Enzymmangel f\u00fchrt zum hyperammon\u00e4mischen Koma, zur Vermehrung von Zitrullin und Orots\u00e4ure und zur Verminderung von Arginin (Zitrullin\u00e4mie Typ I). Meist beginnen die Symptome kurz nach der Geburt mit einem schweren Koma mit Hyperammon\u00e4mie und manchmal auch Laktat-Azidose. Die chronisch-juvenile Form geht mit Anorexie, Erbrechen, Muskel-Hypotonie, Verz\u00f6gerung von Wachstum und psychomotorischer Entwicklung und mit Krampfanf\u00e4llen einher. Die Diagnose beruht auf dem Nachweis erh\u00f6hter Blutspiegel von Ammoniak, sowie auf dem chromatographischen Nachweis stark erh\u00f6hter Blut- und Urinspiegel von Zitrullin, Glutamin und Alanin bei niedrigen Argininspiegeln. Ein weiterer Befund ist die vermehrte Ausscheidung von Orots\u00e4ure im Urin. Die Patienten mit Zitrullin\u00e4mie Typ I werden lebenslang mit einer stark protein-reduzierten Di\u00e4t behandelt, mit zus\u00e4tzlichen Gaben von Arginin und Natrium-Benzoat mit Phenylbutyrat. Die Zitrullin\u00e4mie Typ II ist eine gem\u00e4\u00dfigter verlaufende Form mit einer spezifischen, in Japan h\u00e4ufigen Mutation. Die Intelligenz ist hierbei nur gering reduziert, und akute Episoden fehlen. Einige Mutationen f\u00fchren zu nur leicht erh\u00f6hten Zitrullin-Spiegeln, deren eventuelle pathogene Bedeutung noch unklar ist. Einige Patienten mit sehr schweren Verl\u00e4ufen wurden erfolgreich mit einer Lebertransplantation behandelt, obwohl die Zitrullin-Spiegel auch danach noch erh\u00f6ht waren. Eine vorgeburtliche Diagnose ist m\u00f6glich. ", "english": 1, "defenition": "Citrullinemia is an autosomal recessively inherited disorder of urea cycle metabolism and ammonia detoxification (see this term) characterized by elevated concentrations of serum citrulline and ammonia. The disease presents with a large range of manifestations including neonatal hyperammonemic encephalopathy with lethargy, seizures and coma; hepatic dysfunction in all age groups; episodes of hyperammonemia and neuropsychiatric symptoms in children or adults, or, can be asymptomatic in some cases (detected in newborn screening programs). Citrullinemia is divided into two main groups that are encoded by different genes: citrullinemia type I (comprised of acute neonatal citrullinemia type I and adult-onset citrullinemia type I) and citrin deficiency (comprised of adult-onset citrullinemia type II and neonatal intrahepatic cholestasis due to citrin deficiency) (see these terms).", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Adult", "icd_10": "E72.2", "umls": "C0175683", "mesh": "D020159", "gard": "6114"}, {"name": "Citrullin\u00e4mie, adulte, Typ I", "sub_name": "Zitrullin\u00e4mie, adulte, Typ 1", "english": 0, "defenition": "Die Adulte Zitrullin\u00e4mie Typ 1 ist eine Form der Zitrullin\u00e4mie Typ 1 (s. dort) und klinisch gekennzeichnet durch das Auftreten der Symptome im Erwachsenenalter mit unterschiedlich schwerer Hyperammon\u00e4mie und weniger auff\u00e4lligen neurologischen Befunden, darunter intensive Kopfschmerzen, Skotome, migr\u00e4ne-\u00e4hnliche Episoden, Ataxie, verwaschene Sprache, Lethargie und Schl\u00e4frigkeit. Stark erh\u00f6hter intrakraniellen Druck ist m\u00f6glich.", "synonyms": "Citrullin\u00e4mie, adulte, Typ I, Zitrullin\u00e4mie Typ 1, sp\u00e4t-beginnende, ", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Erwachsenenalter", "ICD-10": "E72.2"}, {"name": "Citrullin\u00e4mie, akute neonatale, Typ I", "sub_name": "Akute neonatale Zitrullin\u00e4mie Typ 1", "english": 0, "defenition": "Die akute neonatale Zitrullin\u00e4mie Typ 1 ist eine schwere Form der Zitrullin\u00e4mie Typ 1 (s. dort) und klinisch gekennzeichnet durch Hyperammon\u00e4mie, progrediente Lethargie, schlechte Nahrungsaufnahme und Erbrechen, Kr\u00e4mpfe und eventuell Bewusstseinsverlust. Die Symptome treten ein bis wenige Tage nach der Geburt auf, zusammen mit unterschiedlichen Zeichen erh\u00f6hten intrakraniellen Druckes. Die Krankheit kann zu schweren neurologischen Defiziten f\u00fchren.", "synonyms": "Citrullin\u00e4mie, akute neonatale, Typ I, Klassische Zitrullin\u00e4mie Typ 1, ", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "E72.2"}, {"name": "Citrullin\u00e4mie Typ I", "sub_name": "Zitrullin\u00e4mie Typ 1", "english": 0, "defenition": "Die Zitrullin\u00e4mie Typ 1 ist ein seltener, autosomal-rezessiv vererbter Defekt im Harnstoffzyklus und klinisch gekennzeichnet durch Hyperammon\u00e4mie, progrediente Lethargie, schlechte Nahrungsaufnahme und Erbrechen in der neonatalen Form (akute neonatale Zitrullin\u00e4mie Typ 1; s. dort) und durch unterschiedlich schwere Hyperammon\u00e4mie in der sp\u00e4ter beginnenden Form (adulte Zitrullin\u00e4mie Typ 1; s. dort).", "synonyms": "ASS-Mangel, Argininosuccinat-Synthase-Mangel, CTLN1, Citrullin\u00e4mie Typ I, Klassische Zitrullin\u00e4mie, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "E72.2", "OMIM": "215700", "UMLS": "C0751751", "MedDRA": "10058298"}, {"name": "Citrullin\u00e4mie Typ II", "sub_name": "Zitrullin\u00e4mie Typ II", "english": 0, "defenition": "Die Zitrullin\u00e4mie Typ 2 ist ein schwerer Subtyp des Citrin-Mangels (s. dort) und klinisch gekennzeichnet durch Beginn im Erwachsenenalter (20-50 Jahre), rezidivierende Episoden von Hyperammon\u00e4mie und assoziierte neuropsychiatrischen Symptome, wie n\u00e4chtliches Delirium, Konfusion, Unruhe, mangelnde Orientierung, Schl\u00e4frigkeit, Ged\u00e4chtnisverlust und abnormes Verhalten (Aggression, Irritabilit\u00e4t und Hyperaktivit\u00e4t), Kr\u00e4mpfe und Koma.", "synonyms": "CTLN2, Citrin-Mangel mit Beginn im Erwachsenenalter, Citrullin\u00e4mie Typ II, Zitrullin\u00e4mie Typ 2, Zitrullin\u00e4mie mit Beginn im Erwachsenenalter, Typ 2, Zitrullin\u00e4mie mit Beginn im Erwachsenenalter, Typ II, Zitrullin\u00e4mie, adulte, Typ 2, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Erwachsenenalter", "ICD-10": "E72.2", "OMIM": "603471", "UMLS": "C1863844", "GARD": "10215"}, {"name": "CJD, heredit\u00e4r", "sub_name": "Creutzfeldt-Jakob-Krankheit, heredit\u00e4re", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Inherited or familial Creutzfeldt-Jakob disease (fCJD) is a very rare form of genetic prion disease (see this term) characterized by typical CJD features (rapidly progressive dementia, personality/behavioral changes, psychiatric disorders, myoclonus, and ataxia) with a genetic cause and sometimes a family history of dementia.", "synonyms": "Inherited CJD, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Adult, Elderly", "icd_10": "A81.0", "omim": "123400"}, {"name": "CK-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "CK syndrome is a rare, genetic, X-linked syndromic intellectual disability disorder characterized by mild to severe intellectual disability, infancy-onset seizures, post-natal microcephaly, cerebral cortical malformations, dysmorphic facial features (including long, narrow face, almond-shaped palpebral fissures, epicanthic folds, high nasal bridge, malar flattening, posteriorly rotated ears, high arched palate, crowded teeth, micrognathia) and thin body habitus. Long and slim fingers/toes, strabismus, hypotonia, spasticity, optic disc atrophy, and behavioral problems (aggression, attention deficit hyperactivity disorder and irritability) are additional features.", "synonyms": "X-linked intellectual disability-microcephaly-cortical malformation-thin habitus syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "X-linked recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "omim": "300831"}, {"name": "CLAH", "sub_name": "Nebennierenhyperplasie, kongenitale lipoide, durch STAR-Mangel", "german_description": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt. Die Krankheit ist extrem selten, h\u00e4ufiger nur bei Personen mit japanischer, koreanischer oder pal\u00e4stinensischer Herkunft.", "english": 1, "defenition": "A severe form of congenital adrenal hyperplasia (CAH) characterized by severe adrenal insufficiency and sex reversal in males.", "synonyms": "CLAH, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal, Childhood", "icd_10": "E25.0", "omim": "201710", "umls": "C0342474", "mesh": "C537027", "gard": "1465", "epidemiology": "The prevalence is unknown but it is extremely rare and is more common in people of Japanese, Korean (where the heterozygous carrier frequency is estimated to be about one in 300 leading to an estimated number of affected newborns of one in every 250,000 to 300,000) and Palestinian ancestry.", "clinical_description": "It involves both glucocorticoid and mineralocorticoid deficiencies in the adrenal and androgen deficiency in the testis. Age of onset typically occurs in the antenatal period but congenital anomalies are typically seen in the perinatal period. Boys are not virilized and demonstrate a complete girl phenotype with lack of M\u00fcllerian structures. The external genitalia of girls are normal. Hypoglycemic seizures, vomiting or symptoms of dehydration are common manifestations in the first few weeks of life and can be life threatening. Acute adrenal insufficiency is an emergency and can occur in some cases. Non-classic lipoid CAH patients typically have an insidious onset of symptoms of adrenal insufficiency beginning as early as two to four years of age. The 46,XY patients have normal-appearing external genitalia, indicating normal intrauterine Leydig cell function leading to normal male external genital development. However, such patients with non-classic lipoid CAH may also have azoospermia and hypergonadotropic hypogonadism.", "etiology": "This disease is due to a mutation in the STAR gene, which encodes for a protein that regulates steroid hormone synthesis by mediating cholesterol transfer across the mitochondrial membrane.", "diagnostic_methods": "Absence of all glucocorticoids, mineralocorticoids and sex steroids is observed. Diagnosis is usually performed during the neonatal period due to glucocorticoid and mineralocorticoid deficiencies. 46,XY are phenotypically female due to impaired testicular steroidogenesis. Biologically, high basal concentrations of ACTH, elevated plasma renin activity, and hypergonadotropic hypergonadism are seen. Milder ''non-classical'' forms have been reported with intermediate phenotypes. Patients may have minimal disorders of mineralocorticoid secretion, with normal electrolytes and mildly elevated plasma renin activity.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes familial glucocorticoid deficiency.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis through chorionic villus sampling is possible in case of a familial form, when the pathogenic variant has previously been identified in a family member.", "genetic_counseling": "Transmission is autosomal recessive. Genetic counseling should be offered to at-risk couples (both individuals are carriers of a disease-causing mutation) informing them that there is a 25% risk of having an affected child at each pregnancy.", "management_and_treatment": "Treatment includes physiological replacement with glucocorticoids, mineralocorticoids, and in the newborn period, salt. Genetic males have female external genitalia and typically undergo orchidectomy and are raised as females. They require estrogen replacement to induce puberty and long term sex steroid administration.", "prognosis": "When affected 46,XX patients receive appropriate glucocorticoid and mineralocorticoid replacement therapy and reach the usual age of puberty, they undergo spontaneous breast development and experience cyclical vaginal bleeding. Successful pregnancy has been achieved. Affected 46,XY individuals are unfertile. Uncontrolled CAH may be associated with life-threatening acute adrenal insufficiency and a higher risk for metabolic and cardiovascular comorbidities."}, {"name": "CLAH, klassische", "sub_name": "Nebennierenhyperplasie, kongenitale lipoide, durch STAR-Mangel, klassische Form", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "CLAH, klassische, ", "ICD-10": "E25.0", "summary": "Diese Krankheit wird beschrieben unter Nebennierenhyperplasie, kongenitale lipoide, durch STAR-Mangel"}, {"name": "CLAH, nicht-klassische", "sub_name": "Nebennierenhyperplasie, kongenitale lipoide, durch STAR-Mangel, nicht-klassische Form", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "CLAH, nicht-klassische, ", "ICD-10": "E25.0", "summary": "Diese Krankheit wird beschrieben unter Nebennierenhyperplasie, kongenitale lipoide, durch STAR-Mangel"}, {"name": "CLAPO-Syndrom", "german_description": "Es wurde bei 6 nicht miteinander verwandten Patienten beschrieben.", "english": 1, "defenition": "A rare, complex, vascular malformation syndrome characterized by capillary malformation of the lower lip, lymphatic malformation of the face and neck, asymmetry of face and limbs, and partial or generalized overgrowth involving one or more body segments.", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Unknown\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q87.3", "omim": "613089"}, {"name": "Clark-Baraitser-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit, Kleinkindalter, Kindesalter", "ICD-10": "Q87.8", "OMIM": "617752", "UMLS": "C2931130", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "Clarkson-Krankheit", "sub_name": "Capillary-Leak-Syndrom, systemisches", "english": 0, "defenition": "Das Systemische Capillary-Leak-Syndrom (SCLS) ist eine schwere systemische Erkrankung, verursacht durch erh\u00f6hte Kapillarpermeabilit\u00e4t. Charakteristische Merkmale des Syndroms sind Hypotensions-Episoden, \u00d6deme und Hypovol\u00e4mie.", "synonyms": "Clarkson-Krankheit, Kapillarleck-Syndrom, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Erwachsenenalter", "ICD-10": "I78.8", "UMLS": "C0343084", "MeSH": "D019559", "GARD": "1084", "MedDRA": "10007196", "epidemiology": "Das SCLS wurde seit seiner Erstbeschreibung im Jahr 1960 bisher in weniger als 150 F\u00e4llen berichtet.", "clinical_description": "Das mittlere Erkrankungsalter ist 45 Jahre, p\u00e4diatrische oder geriatrische F\u00e4lle sind selten. Die Erkrankung ist gekennzeichnet durch das Abwechseln von Krisen und Ruhephasen. Der Abstand zwischen den Krisen reicht von wenigen Wochen bis zu mehreren Jahren. Es wird berichtet, dass sie auf Infektionen, meist der oberen Atemwege, folgen, oder perimenstruell oder postpartal auftreten, seltener auch nach intensivem Sport. Die Krisen dauern mehrere Tage oder Wochen an, k\u00f6nnen unterschiedlich schwer verlaufen, von Schweregrad 1 (Hypotension, die auf orale Fl\u00fcssigkeitszufuhr anspricht) bis Schweregrad 4 (t\u00f6dliche Krisen) und weisen eine dreistufige Entwicklung auf. Krisen k\u00f6nnen mit Prodromen wie generalisierter Schw\u00e4che, M\u00fcdigkeit, Myalgien, orthostatischer Hypotension, m\u00f6glichen Verdauungs- (Diarrh\u00f6, Abdominalschmerz) und HNO- (Schnupfen, Husten) Symptomen, gelegentlichem Fieber und Gewichtszunahme verbunden sein. Es folgt die Leckphase mit Oligurie, arterieller Hypotension und rascher Entwicklung von \u00d6demen des Gesichts und der oberen Extremit\u00e4ten unter Aussparung der Lungen. Der Blutdruckabfall kann zu einem hypovol\u00e4mischen Schock bei vollem Bewusstsein f\u00fchren. In der post-Leckphase, f\u00fchrt eine massive \u00d6demresorption zu Polyurie und Gewichtsverlust. Zu den biologischen Merkmalen geh\u00f6ren eine charakteristische Assoziation von H\u00e4mokonzentration mit Hypoalbumin\u00e4mie ohne Albuminurie, Hyperleukozytose und eine Verminderung der Plasmaproteine im Bereich von 350-750 kDa. Es wurden auch chronische F\u00e4lle mit kontinuierlichen generalisierten \u00d6demen, viszeralen Effusionen, Hypotension und einer weniger stark ausgepr\u00e4gten H\u00e4mokonhentration beschrieben. Komplikationen k\u00f6nnen in der akuten und der post-Leckphase auftreten: Bei der ersteren geh\u00f6ren hierzu das Kompartment-Syndrom mit Rhabdomyolyse, Herzrhythmusst\u00f6rungen, Thrombosen, Pankreatitis, Perikarditis (siehe dort), Krampfanf\u00e4lle, zerebrale \u00d6deme oder eine Verdickung des Myokards. Eine Rhabdomyolyse und t\u00f6dliche Perikarditis k\u00f6nnen in der post-Leck-Phase ebenfalls auftreten, h\u00e4ufiger ist jedoch eine kardiovaskul\u00e4re \u00dcberlastung. T\u00f6dliche akute Lungen\u00f6deme wurde in dieser Phase ebenfalls beschrieben. Nierenversagen kann als Folge einer Hypoperfusions-induzierten akuten Tubulusnekrose und Rhabdomyolyse eintreten.", "etiology": "Das SCLS wird durch eine Kapillar-Hyperpermeabilit\u00e4t unbekannter \u00c4tiologie verursacht. Verschiedene physiopathologische Hypothesen sind in Betracht gezogen worden, wie ein entz\u00fcndungs-vermittelter Mechanismus oder eine Besch\u00e4digung des Kapillar-Endothels durch monoklonale Gammopathie.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose basiert auf der k\u00f6rperlichen und biologischen Untersuchung, dem wiederholten Auftreten von Krisen, der Assoziation von H\u00e4mokonzentration mit Hypoalbumin\u00e4mie als starken Indikatoren. Das Vorhandensein eines anomalen monoklonalen Immunoglobulins, als Paraprotein bezeichnet, legt eine Diagnose nahe, ist allein f\u00fcr diese jedoch nicht ausreichend.", "differential_diagnosis": "Die Differentialdiagnose umfasst Sepsis, Anaphylaxie, jede andere Ursache eines Kapillarlecks sowie die Unterbrechung der unteren Hohlvene (siehe dort). Chronische F\u00e4lle k\u00f6nnen als Gleich-Syndrom, ven\u00f6se Stase, Enteropathie mit Proteinverlust und nephrotisches Syndrom fehldiagnostiziert werden.", "management_and_treatment": "Es gibt keine kurative Behandlung, das Krankheitsmanagement ist symptomatisch und prophylaktisch. Die intraven\u00f6se Verabreichung von Fl\u00fcssigkeiten wird nicht empfohlen, da hiermit der arterielle Druck nicht erh\u00f6ht wird und \u00d6deme verschlimmert werden und zudem das Risiko einer vaskul\u00e4ren \u00dcberlastung in der post-Leckphase erh\u00f6ht wird. Die orale Verabreichung elektrolythaltiger Fl\u00fcssigkeiten kann den Schweregrad der Attacken verringern, wenn sie fr\u00fchzeitig erfolgt, daher ist es von entscheidender Bedeutung, dem Patienten zu helfen, fr\u00fche prodromale Anzeichen zu erkennen. Beta-adrenerge Agonisten (Terbutalin) und Phosphodiesterase-Inhibitoren (Theophyllin) haben in einigen wenigen F\u00e4llen gute Ergebnisse gezeigt, besitzen jedoch gravierende Nebenwirkungen; intraven\u00f6s verabreichte Immunoglobuline sind eine vielversprechende prophylaktische Strategie.", "prognosis": "Trotz der Fortschritte bei der Diagnose und dem Krankheitsmanagement, mit deren Hilfe das \u00dcberleben der Patienten verl\u00e4ngert werden konnte, bleibt die Prognose schlecht, die Mortalit\u00e4t erreicht nach 10 Jahren 30-40%.", "summary": "Das SCLS wurde seit seiner Erstbeschreibung im Jahr 1960 bisher in weniger als 150 F\u00e4llen berichtet."}, {"name": "Classic eosinophilic pustular folliculitis", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "Claude-Bernard-Horner-Syndrom, kongenitales", "sub_name": "Horner-Syndrom, kongenitales", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Congenital Horner syndrome is a rare neurological disorder characterized by relative pupillary miosis and blepharoptosis, evident at birth, caused by interruption of the oculosympathetic innervation at any point along the neural pathway from the hypothalamus to the orbit. Often additional symptoms, such as enophthalmos, facial anhidrosis, iris heterochromia, conjunctival congestion, transient hypotonia and/or pupillary dilation lag, may be present. Association with birth trauma, neoplasms or vascular malformations has been reported.", "synonyms": "Congenital Claude-Bernard-Horner syndrome, ", "icd_10": "G90.2", "omim": "143000", "umls": "C1840475", "gard": "6670"}, {"name": "Clayton-Smith-Donnai-Syndrom", "sub_name": "Ichthyose - konische Finger - Mittellinien-Rinne", "german_description": "Dieses Syndrom ist gekennzeichnet durch Ichthyose, auff\u00e4lliges Gesicht (kleiner Mund, d\u00fcnne Oberlippe, Unterlippe mit Rinne in der Mittellinie) und Fingeranomalien (konische Finger, fehlende distale Beugefurchen, weiter Abstand zwischen II. und III. Finger). Es wurde bei 2 Geschwistern mit blutsverwandten Eltern (Vetter und Kusine I\u00b0) beschrieben. Wahrscheinlich wird das Syndrom autosomal-rezessiv vererbt. ", "english": 1, "defenition": "Ichthyosis-oral and digital anomalies syndrome is characterised by ichthyosis, unusual facies (small mouth with a thin upper lip and lower lip with a midline groove) and digital anomalies (tapered fingers with a lack of distal flexion creases and wide spacing between the second and third fingers). It has been described in two sibs born to first cousin parents. Transmission appears to be autosomal recessive.", "synonyms": "Clayton Smith-Donnai syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "omim": "258840", "umls": "C1850268", "gard": "2960"}, {"name": "CLCN4-assoziiertes X-chromosomales Intelligenzminderung-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare X-linked syndromic intellectual disability characterized by intellectual disability of variable degree, behavioral anomalies (including autism, mood disorders, obsessive-compulsive behavior, and hetero- and auto-aggression), and epilepsy. Progressive neurological symptoms like movement disorders and spasticity, as well as subtle dysmorphic features have also been reported. Heterozygous females may be as severely affected as males.", "synonyms": "Raynaud-Claes syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Infancy, Childhood", "icd_10": "F78.1", "omim": "300114"}, {"name": "clEDS Typ 1", "sub_name": "Ehlers-Danlos-Syndrom, klassisch-\u00e4hnlicher Typ 1", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A form of Ehlers-Danlos syndrome characterized by generalized joint hypermobility, skin hyperextensibility and easy bruising without atrophic scarring. Other common features include foot and hand deformities (piezogenic papules, pes planus, broad forefeet, brachydactyly, and acrogeric skin of hands), severe fatigue and neuromuscular symptoms including muscle weakness and myalgia.", "synonyms": "Classical-like EDS type 1, Ehlers-Danlos syndrome due to tenascin-X deficiency, clEDS type 1, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Childhood, Infancy", "icd_10": "Q79.6", "omim": "606408", "umls": "C1848029", "gard": "8507"}, {"name": "clEDS Typ 2", "sub_name": "Ehlers-Danlos-Syndrom, klassisch-\u00e4hnlicher Typ 2", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare systemic disease characterized by generalized joint hypermobility with recurrent joint dislocations, redundant and hyperextensible skin with poor wound healing and abnormal scarring, easy bruising, and osteopenia/osteoporosis. Additional manifestations include hypotonia, delayed motor development, foot deformities, prominent superficial veins in the chest region, vascular complications (like mitral valve prolapse and aortic root dilation), hernias, dental anomalies, scoliosis, and facial dysmorphisms (like high palate, micrognathia, narrow palate). Mode of inheritance is autosomal recessive.", "synonyms": "AEBP1-related EDS, AEBP1-related Ehlers-Danlos syndrome, Classical-like EDS type 2, clEDS type 2, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Infancy", "icd_10": "Q79.6", "omim": "618000"}, {"name": "Cleido-rhizomeles Syndrom", "english": 0, "defenition": "Das Cleido-rhizomele Syndrom ist eine rhizo-mesomele Dysplasie und gekennzeichnet durch Kleinwuchs in Verbindung mit r\u00f6ntgenologisch nachgewiesener Y-Form oder Aufspaltung des lateralen Anteils der Clavicula. Weitere Symptome sind Brachydaktylie mit beidseitiger Klinodaktylie und Hypoplasie der Kleinfinger-Mittelphalanx. Das Cleido-rhizomele Syndrom wurde in 1 Familie bei Mutter und Sohn beschrieben. Vermutlich wird es autosomal-dominant vererbt. Weitere F\u00e4lle wurden seit 1988 nicht beschrieben.", "synonyms": "Rhizomeler Kleinwuchs mit Defekt der Klavikula, Wallis-Zieff-Goldblatt-Syndrom, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q77.8", "OMIM": "119650", "UMLS": "C1861515", "GARD": "5532"}, {"name": "CLIFAHDD-Syndrom", "sub_name": "Kongenitale Extremit\u00e4ten- und Gesichtskontrakturen-Hypotonie-Entwicklungsverz\u00f6gerung-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare multiple congenital anomalies/dysmorphic syndrome with intellectual disability characterized by severe congenital contractures of the limbs and face, hypotonia, neonatal respiratory distress, and global developmental delay. Dysmorphic facial features include downslanting palpebral fissures, broad nasal bridge, large nares, long philtrum, and deep nasolabial folds, among others. Limb deformities (camptodactyly, clubfoot), short neck, scoliosis, as well as seizures have also been reported. Brain MRI may show cerebral and cerebellar atrophy in some cases.", "synonyms": "CLIFAHDD syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Antenatal", "icd_10": "Q87.8", "omim": "616266"}, {"name": "CLIPPERS", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "CLIPPERS is a rare neuroinflammatory disorder characterized by brainstem-predominant encephalomyelitis which typically presents with cerebellar and cranial nerve manifestations (gait ataxia, dysarthria, visual disorders, parasthesias), as well as brainstem, myelopathy and cognitive findings, that respond to steroid treatment. Punctate curvilinear post-gadolinium contrast enhancement predominantly in the pons and cerebellum is observed on brain MRI and prominent, perivascular, CD3+ T-cell predominantly lymphocytic inflammation in neuropathology.", "synonyms": "Chronic lymphocytic inflammation with pontine perivascular enhancement responsive to steroids, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Adult", "icd_10": "G04.8", "umls": "C3854437", "gard": "10779"}, {"name": "CLN10", "sub_name": "Ceroid-Lipofuszinose, neuronale, kongenitale", "english": 0, "defenition": "Die Kongenitale Neuronale Ceroidlipofuscinose (CNCL) ist eine schwere Form der Neuronalen Ceroidlipofuscinose (NCL; s. dort) mit Beginn bei Geburt. Charakteristische Symptome sind prim\u00e4re Mikrozephalie, neonatale Epilepsie und Tod im fr\u00fchen S\u00e4uglingsalter.", "synonyms": "CLN10, Ceroid-Lipofuszinose, neuronale (CLN10), NCL, kongenitale, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "E75.4", "OMIM": "610127", "UMLS": "C0027877\u00a0 C1864670", "epidemiology": "Diese seltene NCL-Form wurde bisher bei etwa 10 F\u00e4llen beschrieben.", "clinical_description": "Die Patienten werden auff\u00e4llig mit postnataler Ateminsuffizienz, Neugeborenenkr\u00e4mpfen und subnormalem Kopfumfang. Die Krampfaktivit\u00e4t kann schon vor der Geburt durch ungew\u00f6hnlich starke Kindsbewegungen wahrgenommen werden.", "etiology": "Die CNCL wird autosomal-rezessiv vererbt. Ursache sind Mutationen im CTSD/CLN10-Gen (11p15.5), das f\u00fcr die lysosomale Protease Cathepsin D kodiert.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose basiert auf der Aktivit\u00e4tsmessung des Cathepsins D in kultivierten Hautfibroblasten oder anderen Geweben, sowie auf den Autopsiebefunden (Verlust von Neuronen in der Hirnrinde, Fehlen von Myelin und Nachweis autofluoreszierender Speicherk\u00f6rper). Die Diagnose kann auch durch den Nachweis der urs\u00e4chlichen Mutationen im CTSD-Gen gesichert werden.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnostisch muss an Hirnfehlbildungen oder an angeborene Stoffwechseldefekte miit verminderter Hirngr\u00f6\u00dfe bei Geburt (z.B. 3-Phosphoglycerat-Dehydrogenase-Mangel oder m\u00fctterliche Phenylketonurie; s. diese Termini) gedacht werden.", "prenatal_diagnostic": "Eine vorgeburtliche Diagnose ist durch enzymatische Messungen und, wenn die urs\u00e4chlichen Mutationen in der Familie bekannt sind, durch molekulare Analyse m\u00f6glich.", "genetic_counseling": "Den betroffenen Familien soll eine genetische Beratung angeboten werden.", "management_and_treatment": "F\u00fcr die kongenitale NCL gibt es keine wirksame Behandlung.", "prognosis": "Die Krankheit f\u00fchrt in den ersten Stunden oder Tagen nach der Geburt zum Tod.", "summary": "Diese seltene NCL-Form wurde bisher bei etwa 10 F\u00e4llen beschrieben."}, {"name": "CLN10-Krankheit", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "Cathepsin D-Mangel, ", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit, Kleinkindalter, Kindesalter, Jugendalter", "ICD-10": "E75.4", "OMIM": "610127", "UMLS": "C1864669", "GARD": "1218", "summary": "Diese Krankheit wird beschrieben unter Ceroid-Lipofuszinose, neuronale"}, {"name": "CLN11-Krankheit", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Erwachsenenalter", "ICD-10": "E75.4", "OMIM": "614706", "summary": "Diese Krankheit wird beschrieben unter Ceroid-Lipofuszinose, neuronale, adulte"}, {"name": "CLN12-Krankheit", "sub_name": "Juvenile neuronale Ceroid-Lipofuszinose, ATP13A2-assoziierte", "english": 0, "defenition": "Eine seltene Form der neuronalen Ceroid-Lipofuszinose, die durch eine im Jugendalter beginnende progressive spinozerebell\u00e4re Ataxie, ein bulb\u00e4res Syndrom (mit Dysarthrie, Dysphagie und Dysphonie), eine pyramidale und extrapyramidale Beteiligung (einschlie\u00dflich Myoklonus, Amyotrophie, unsicherer Gang, Akinese, Rigidit\u00e4t, dysarthrisches Sprechen) und intellektuellen Verfall gekennzeichnet ist. Bei der Muskelbiopsie werden post mortem autofluoreszierende K\u00f6rper und Lipofuszinablagerungen im Gehirn und gelegentlich in der Netzhaut festgestellt.", "synonyms": "CLN12-Krankheit, Juveniler Parkinsonismus-Neuronale Ceroid-Lipofuszinose, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "E75.4", "OMIM": "606693"}, {"name": "CLN13-Krankheit", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Erwachsenenalter", "ICD-10": "E75.4", "OMIM": "615362", "summary": "Diese Krankheit wird beschrieben unter Ceroid-Lipofuszinose, neuronale"}, {"name": "CLN14-Krankheit", "sub_name": "Myoklonische Epilepsie, progressive, Typ 3", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, genetic, neuronal ceroid lipofuscinosis disorder characterized by infantile- to early childhood-onset of progressive myoclonic seizures (occasionally accompanied by generalized tonic-clonic seizures) and severe, progressive neurological regression, leading to psychomotor and cognitive decline, cerebellar ataxia, dementia and, frequently, early death. Vision loss may be associated. EEG typically reveals epileptiform activity with predominance in the posterior region and photosensitivity.", "synonyms": "CLN14 disease, EPM3, PME type 3, Progressive myoclonic epilepsy due to KCTD7 deficiency, Progressive myoclonus epilepsy type 3, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Childhood", "icd_10": "G40.3", "omim": "611726", "umls": "C2673257", "gard": "2167"}, {"name": "CLN1-Krankheit", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "E75.4", "OMIM": "256730", "UMLS": "C1850451", "GARD": "1219", "summary": "Diese Krankheit wird beschrieben unter Ceroid-Lipofuszinose, neuronale"}, {"name": "CLN2-Krankheit", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "Ceroid-Lipofuszinose, neuronale, klassische sp\u00e4t-infantile, Klassische sp\u00e4t-infantile NCL, ", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "E75.4", "OMIM": "204500", "UMLS": "C1876161", "GARD": "3045", "summary": "Diese Krankheit wird beschrieben unter Ceroid-Lipofuszinose, neuronale"}, {"name": "CLN3-Krankheit", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "Ceroid-Lipofuszinose, neuronale, klassische juvenile, Klassische juvenile NCL, ", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "E75.4", "OMIM": "204200", "summary": "Diese Krankheit wird beschrieben unter Ceroid-Lipofuszinose, neuronale, juvenile"}, {"name": "CLN4A-Krankheit", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Erwachsenenalter", "ICD-10": "E75.4", "OMIM": "204300", "GARD": "6845", "summary": "Diese Krankheit wird beschrieben unter Ceroid-Lipofuszinose, neuronale, adulte"}, {"name": "CLN4B-Krankheit", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Erwachsenenalter", "ICD-10": "E75.4", "OMIM": "162350", "GARD": "1222", "summary": "Diese Krankheit wird beschrieben unter Ceroid-Lipofuszinose, neuronale, adulte"}, {"name": "CLN5-Krankheit", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "E75.4", "OMIM": "256731", "UMLS": "C1850442", "GARD": "1223", "summary": "Diese Krankheit wird beschrieben unter Ceroid-Lipofuszinose, neuronale, sp\u00e4t-infantile"}, {"name": "CLN6-Krankheit", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "E75.4", "OMIM": "601780", "UMLS": "C1866282", "GARD": "1224", "summary": "Diese Krankheit wird beschrieben unter Ceroid-Lipofuszinose, neuronale, sp\u00e4t-infantile"}, {"name": "CLN7-Krankheit", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "E75.4", "OMIM": "610951", "UMLS": "C1838571", "GARD": "1220", "summary": "Diese Krankheit wird beschrieben unter Ceroid-Lipofuszinose, neuronale, sp\u00e4t-infantile"}, {"name": "CLN8-Krankheit", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "E75.4", "OMIM": "600143", "UMLS": "C1838570", "summary": "Diese Krankheit wird beschrieben unter Ceroid-Lipofuszinose, neuronale"}, {"name": "CLN9-Krankheit", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "E75.4", "OMIM": "609055", "UMLS": "C1836841", "GARD": "6618", "summary": "Diese Krankheit wird beschrieben unter Ceroid-Lipofuszinose, neuronale, juvenile"}, {"name": "Clouston-Syndrom", "sub_name": "Dysplasie, ektodermale hidrotische", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "Clouston-Syndrom, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "Q82.8", "OMIM": "129500", "UMLS": "C0162361", "GARD": "2056", "summary": "Das Clouston-Syndrom (auch Hidrotische ektodermale Dysplasie genannt) ist gekennzeichnet durch die Trias Nageldystrophie, Alopezie und palmoplantare Hyperkeratose. Die Krankheit wurde zuerst in der franz\u00f6sisch-kanadischen Bev\u00f6lkerung beschrieben, wo sie wegen eines Gr\u00fcndereffekts geh\u00e4uft vorkommt. Seither wurde sie aber auch in anderen Populationen beschrieben. Die genaue Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt. Wahrscheinlich wird das Syndrom nicht immer diagnostiziert. Die Penetranz der Krankheit ist vollst\u00e4ndig, aber die Expressivit\u00e4t ist sehr variabel, selbst innerhalb einer Familie. Das regelm\u00e4\u00dfigste Symptom sind die Nagelver\u00e4nderungen, die schon bei Geburt oder im fr\u00fchen Neugeborenenalter vorhanden sein k\u00f6nnen. Die N\u00e4gel sind verdickt, wachsen langsam, sind br\u00fcchig, oft hyperkonvex und verf\u00e4rbt und gestreift. Zus\u00e4tzliche Symptome sind Mikroonychie, Onycholyse und rezidivierende Paronychien mit Verlust der N\u00e4gel. Symptome von seiten der Haare in Form einer totalen bis partiellen, oft progredienten Alopezie, sind schon bei Geburt vorhanden oder treten im S\u00e4uglings- oder Kindesalter auf. Das verbleibende Haupthaar w\u00e4chst langsam und ist sp\u00e4rlich, fein und br\u00fcchig. Auch die Augenbrauen und Lider sind h\u00e4ufig sp\u00e4rlich, und auch Scham-, Achsel- und K\u00f6rperhaare k\u00f6nnen betroffen sein. Eine palmoplantare Hyperkeratose tritt nicht regelm\u00e4\u00dfig auf. Wenn vorhanden, beginnt sie meist in der Kindheit und neigt mit fortschreitendem Alter zur Verschlechterung. Einige Patienten entwickeln auch \u00fcber Gelenken und Knochen-vorspr\u00fcngen Hyperkeratosen und Hyperpigmentierungen. Die Z\u00e4hne sind meist nicht ver\u00e4ndert, und die Patienten k\u00f6nnen normal schwitzen. Das Clouston-Syndrom wird autosomal-dominant vererbt. Ursache sind Mutationen im GJB6-Gen (13q12), das f\u00fcr das Gap-Junction-Protein Connexin-30 (Cx30) kodiert. Die Verdachtsdiagnose folgt aus der klinischen Trias Nageldystrophie, Hypotrichose und Hyperkeratose der Hand- und Fu\u00dffl\u00e4chen. Durch molekulare Analyse des GJB6-Gens kann sie best\u00e4tigt werden. Differentialdiagnose sind Pachyonychia congenita und andere Formen von ektodermaler Dysplasie (s. diese Termini). In Familien mit bekannter Mutation kann eine vorgeburtliche Diagnostik durchgef\u00fchrt werden. Bisher k\u00f6nnen die Patienten nur unterst\u00fctzend behandelt werrden. Die Lebenserwartung der Patienten ist nicht eingeschr\u00e4nkt."}, {"name": "CLOVES-Syndrom", "sub_name": "CLOVE-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Das Akronym des CLOVE-Syndroms steht f\u00fcr die Symptome kongenitaler lipomat\u00f6ser \u00dcberwuchs (congenital lipomatous overgrowth), vaskul\u00e4re Fehlbildungen und epidermale Naevi.", "synonyms": "CLOVES-Syndrom, Kongenitaler lipomat\u00f6ser \u00dcberwuchs - vaskul\u00e4re Fehlbildung - epidermale Naevi - Skelettanomalien, Kongenitaler lipomat\u00f6ser \u00dcberwuchs - vaskul\u00e4re Fehlbildung - epidermale N\u00e4vi, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q87.3", "OMIM": "612918", "GARD": "10939", "clinical_description": "Die Patienten haben auch eine disproportionale Fettverteilung. Das CLOVE-Syndrom kann mit Skoliose unterschiedlicher Schweregrade und mit vergr\u00f6\u00dferten Knochenstrukturen ohne fortschreitenden \u00dcberwuchs der Knochen assoziiert sein. Wegen Skoliose/Skelettsymptomen kann auch von CLOVES-Syndrom gesprochen werden. Im Gegensatz zu den kn\u00f6chernen Verformungen beim Proteus-Syndrom (s. dort), kommt es beim CLOVE-Syndrom nur nach ausgedehnten chirurgischen Eingriffen zu Verformungen. Bei einigen F\u00e4llen wurden Sch\u00e4delasymmetrie und zentralnerv\u00f6se Symptome (generalisierte Kr\u00e4mpfe, Hemimegalenzephalie, Dysgenesie des Corpus callosum und neuronale Migrationsdefekte) beschrieben.", "etiology": "Die \u00c4tiologie ist nicht bekannt.", "summary": "Die Patienten haben auch eine disproportionale Fettverteilung. Das CLOVE-Syndrom kann mit Skoliose unterschiedlicher Schweregrade und mit vergr\u00f6\u00dferten Knochenstrukturen ohne fortschreitenden \u00dcberwuchs der Knochen assoziiert sein. Wegen Skoliose/Skelettsymptomen kann auch von CLOVES-Syndrom gesprochen werden. Im Gegensatz zu den kn\u00f6chernen Verformungen beim Proteus-Syndrom (s. dort), kommt es beim CLOVE-Syndrom nur nach ausgedehnten chirurgischen Eingriffen zu Verformungen. Bei einigen F\u00e4llen wurden Sch\u00e4delasymmetrie und zentralnerv\u00f6se Symptome (generalisierte Kr\u00e4mpfe, Hemimegalenzephalie, Dysgenesie des Corpus callosum und neuronale Migrationsdefekte) beschrieben."}, {"name": "CLOVE-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Das Akronym des CLOVE-Syndroms steht f\u00fcr die Symptome kongenitaler lipomat\u00f6ser \u00dcberwuchs (congenital lipomatous overgrowth), vaskul\u00e4re Fehlbildungen und epidermale Naevi.", "synonyms": "CLOVES-Syndrom, Kongenitaler lipomat\u00f6ser \u00dcberwuchs - vaskul\u00e4re Fehlbildung - epidermale Naevi - Skelettanomalien, Kongenitaler lipomat\u00f6ser \u00dcberwuchs - vaskul\u00e4re Fehlbildung - epidermale N\u00e4vi, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q87.3", "OMIM": "612918", "GARD": "10939", "clinical_description": "Die Patienten haben auch eine disproportionale Fettverteilung. Das CLOVE-Syndrom kann mit Skoliose unterschiedlicher Schweregrade und mit vergr\u00f6\u00dferten Knochenstrukturen ohne fortschreitenden \u00dcberwuchs der Knochen assoziiert sein. Wegen Skoliose/Skelettsymptomen kann auch von CLOVES-Syndrom gesprochen werden. Im Gegensatz zu den kn\u00f6chernen Verformungen beim Proteus-Syndrom (s. dort), kommt es beim CLOVE-Syndrom nur nach ausgedehnten chirurgischen Eingriffen zu Verformungen. Bei einigen F\u00e4llen wurden Sch\u00e4delasymmetrie und zentralnerv\u00f6se Symptome (generalisierte Kr\u00e4mpfe, Hemimegalenzephalie, Dysgenesie des Corpus callosum und neuronale Migrationsdefekte) beschrieben.", "etiology": "Die \u00c4tiologie ist nicht bekannt.", "summary": "Die Patienten haben auch eine disproportionale Fettverteilung. Das CLOVE-Syndrom kann mit Skoliose unterschiedlicher Schweregrade und mit vergr\u00f6\u00dferten Knochenstrukturen ohne fortschreitenden \u00dcberwuchs der Knochen assoziiert sein. Wegen Skoliose/Skelettsymptomen kann auch von CLOVES-Syndrom gesprochen werden. Im Gegensatz zu den kn\u00f6chernen Verformungen beim Proteus-Syndrom (s. dort), kommt es beim CLOVE-Syndrom nur nach ausgedehnten chirurgischen Eingriffen zu Verformungen. Bei einigen F\u00e4llen wurden Sch\u00e4delasymmetrie und zentralnerv\u00f6se Symptome (generalisierte Kr\u00e4mpfe, Hemimegalenzephalie, Dysgenesie des Corpus callosum und neuronale Migrationsdefekte) beschrieben."}, {"name": "CLPD-NK", "sub_name": "Chronische lymphoproliferative Krankheit der nat\u00fcrlichen Killer-Zellen", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare large granular lymphocyte leukemia characterized by persistent (> 6 months) natural killer cell lymphocytosis in the absence of clinical diagnosis of leukemia/lymphoma, autoimmune disease, or chronic viral infections. The clinical course is variable, but generally indolent. Patients often remain asymptomatic, or may present with clinical manifestations including vasculitic skin lesions, neutropenic infections, musculoskeletal symptoms, peripheral neuropathy, or splenomegaly.", "synonyms": "CLPD-NK, CNKL, Chronic NK lymphocytosis, Chronic NK-cell lymphocytosis, Chronic lymphoproliferative disorder of NK-cells, NK-cell lineage granular lymphocyte proliferative disorder, ", "icd_10": "C91.7"}, {"name": "CLPED1", "sub_name": "Lippen-Kiefer-Gaumen-Spalte-ektodermale Dysplasie-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Das Zlotogora-Ogur-Syndrom ist ein Ektodermale-Dysplasie-Syndrom. Kennzeichnend sind: Anomalien der Haare, der Haut und der Z\u00e4hne, faziale Dysmorphien mit Lippen-Kiefer-Gaumenspalte, kutane Syndaktylie und in einigen F\u00e4llen intellektuelle Behinderung.", "synonyms": "CLPED1, Lippen-Kiefer-Gaumen-Spalte-Syndaktylie-Pili torti-Syndrom, Syndaktylie-ektodermale Dysplasie-Lippen-Kiefer-Gaumen-Spalte-Syndrom, Zlotogora-Ogur-Syndrom, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "OMIM": "225060", "UMLS": "C2931488", "MeSH": "C536726", "GARD": "375", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt. Bisher wurden in der Literatur weniger als 50 F\u00e4lle beschrieben. Bedingt durch einen Gr\u00fcndereffekt tritt die Krankheit geh\u00e4uft auf der Insel Margarita (Kleine Antillen) auf.", "clinical_description": "Das ist Zlotogora-Ogur-Syndrom, eine angeborene Erkrankung, ist gekennzeichnet durch sp\u00e4rliche und gedrehte Haare (Pili torti; siehe dort), fehlende oder sp\u00e4rliche Augenbrauen, Hypohidrose, trockene Haut, palmoplantare Keratodermie, abnorme Z\u00e4hne (versp\u00e4teter Durchbruch, bei Erwachsenen Mikrodontie/Hypodontie und Anodontie ; siehe diese Termini) faziale Dysmorphien (abstehende und malformierte Ohren, Mikrognathie, beidseitige Lippen-Kiefer-Gaumenspalte), kutane Syndaktylie der Finger und Zehen und transversale Furche der Handfl\u00e4chen. Auch Nageldystrophie kann vorhanden sein. Zus\u00e4tzliche Symptome sind: Intellektuelle Behinderung, Schwerh\u00f6rigkeit, hypoplastischer Tr\u00e4nenpunkt, Anomalien der Mamillen, Anomalien des Urogenitalsystems (hypoplastisches Skrotum, Testes im Leistenkanal) und Lendenlordose. Das Zlotogora-Ogur-Syndrom und die Ektodermale Dysplasie Typ Margarita Island sind die gleiche Erkrankung.", "etiology": "Ursache des Zlotogora-Ogur-Syndroms sind Mutationen im Gen PVRL1 (11q23-q24), das f\u00fcr den Rezeptor Nectin-1 kodiert, der den Alpha-Herpesviren den Eintritt in menschliche Zellen erm\u00f6glicht. Der pathophysiologische Mechanismus des Zlotogora-Ogur-Syndroms ist noch nicht gekl\u00e4rt, es wird jedoch vermutet, dass Nectin-1 ein Zell-Zell-Adh\u00e4sionsmolek\u00fcl vor allem der Keratinozyten ist und dass durch Mutationen im PVRL1<#7i>-Gen die NAP (Nectin, Afadin, Ponsin)-abh\u00e4ngige Zell-Zell-Adh\u00e4sion gest\u00f6rt wird.", "genetic_counseling": "Die Krankheit wird autosomal-rezessiv vererbt.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt. Bisher wurden in der Literatur weniger als 50 F\u00e4lle beschrieben. Bedingt durch einen Gr\u00fcndereffekt tritt die Krankheit geh\u00e4uft auf der Insel Margarita (Kleine Antillen) auf."}, {"name": "CLS", "sub_name": "Coffin-Lowry-Syndrom", "german_description": "Sch\u00e4tzungen der Pr\u00e4valenz liegen zwischen 1:50.000 und 1:100.000. M\u00e4nnliche Patienten sind in der Regel moderat bis schwer betroffen, w\u00e4hrend die weiblichen \u00dcbertr\u00e4gerinnen milde Symptome zeigen (Coffin-Lowry-Syndrom bei weiblichen \u00dcbertr\u00e4gerinnen; s. dort).", "english": 1, "defenition": "A rare X-linked syndromic intellectual disability characterized by global development delay, postnatal growth retardation leading to short stature, facial dysmorphism, short hands with tapering fingers and progressive skeletal abnormalities including kyphoscoliosis and pectus carinatum/excavatum. Intellectual disability ranges from mild to severe.", "synonyms": "CLS, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "X-linked dominant\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Childhood, Neonatal", "icd_10": "Q87.0", "omim": "303600", "umls": "C0265252", "mesh": "D038921", "gard": "6123", "epidemiology": "The exact prevalence is not known but is estimated to be 1/50,000 to 1/100,000. Male patients are generally moderately to severely affected while most female carriers have mild features.", "clinical_description": "Severe clinical presentation was reported in the first male patients described. Following the wide application of molecular genetic testing, the phenotype is now recognized as very variable. Affected newborn males often show hypotonia and hyperlaxity of joints with normal growth parameters. Growth retardation and global developmental delay become visible in the first years of life. The facial dysmorphism visible in late childhood and adulthood include prominent forehead, hypertelorism, down-slanting palpebral fissures, epicanthic folds, prominent ears, wide mouth, thick lips with everted lower vermilion, thick nasal alae, and septum. Oral findings include a high narrow palate, a midline lingual furrow, hypodontia, and peg-shaped incisors. Microcephaly is common. Hands are short, soft, and fleshy with skin/joint laxity and tapering fingers. Full and fleshy forearms can be present in childhood. Skeletal abnormalities appear gradually and may include spinal kyphoscoliosis (often progressive) and pectus carinatum/excavatum. Cognitive impairment is variable in severity. Other neurological findings may include epilepsy, progressive paraplegia and stimulus-induced drop attacks (SIDAs). Brain abnormalities have been reported but without a consistent pattern. A happy personality is common although behavioral abnormalities can be present. Other less frequent manifestations are sensorineural hearing loss and heart anomalies. Final stature is usually below the third percentile.", "etiology": "Coffin-Lowry syndrome (CLS) is caused by pathogenic variations in the RPS6KA3 gene (Xp22.2-p22.1), which encodes ribosomal protein S6 kinase alpha-3, a growth-factor-regulated protein kinase.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is suspected on clinical presentation and confirmed by the following genetic tests: sequencing of RPS6KA3 or Intellectual Disability-related Next Generation Sequencing panel that includes this gene. If sequencing results are negative, multiplex ligation-dependent probe amplification analysis should be performed in order to assess deletions or duplications.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes Alpha-thalassemia-X-linked intellectual disability (ATRX) syndrome, Borjeson-Forssman-Lehmann syndrome, FG syndrome type 1, Williams syndrome and Pitt-Hopkins syndrome.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal genetic counseling should be offered to parents of patients who are hemizygotes for the pathogenic variant to discuss genetic risk and reproductive options.", "genetic_counseling": "Coffin-Lowry syndrome is an X-linked dominant disorder. About two-thirds of cases occur de novo. The risk of recurrence for the sibs of a proband depend on the mother's genotype. If the mother is a carrier of the pathogenic variation, the risk of transmitting the variant in subsequent pregnancies is 50%. Male offspring inheriting the mutation are affected, and female carriers can be unaffected or show milder phenotypes (Symptomatic form of Coffin-Lowry syndrome in female carriers). If the mother is not a carrier, the risk of recurrence is very low and linked to the possibility of germinal mosaicism.", "management_and_treatment": "Management requires an early multidisciplinary approach. Kyphoscoliosis/spinal stenosis and SIDAs should be recognized and treated to avoid secondary complications.", "prognosis": "Prognosis is poor and depends on the severity of the disease. Life span is reported to be reduced."}, {"name": "CLWM", "sub_name": "Zystische Leukoenzephalopathie ohne Megalenzephalie", "german_description": "Dieses Syndrom ist gekennzeichnet durch eine nicht-progressive Leukenzephalopathie, Zysten im vorderen Anteil beider Temporallapen, Anomalien in der wei\u00dfen Hirnsubstanz und schwere psychomotorische Retardierung. Bisher wurden in der Literatur weniger als 50 Patienten beschrieben. Sehr wahrscheinlich wird das Syndrom autosomal-rezessiv vererbt. ", "english": 1, "defenition": "Cystic leukoencephalopathy without megalencephaly is characterised by non-progressive leukoencephalopathy, bilateral cysts in the anterior part of the temporal lobe, cerebral white matter anomalies and severe psychomotor impairment. Less than 50 patients have been described in the literature so far. Inheritance is most likely autosomal recessive.", "synonyms": "CLWM, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "E75.2", "omim": "612951", "umls": "C2751843", "mesh": "C567845"}, {"name": "CMAMMA", "sub_name": "Malon- und Methylmalonazidurie, kombinierte", "english": 0, "defenition": "Die kombinierte Malon- und Methylmalons\u00e4ure-Azid\u00e4mie (CMAMMA) ist eine seltene angeborene Stoffwechselst\u00f6rung, die durch eine Erh\u00f6hung von Malons\u00e4ure (MA) und Methylmalons\u00e4ure (MMA) in den K\u00f6rperfl\u00fcssigkeiten gekennzeichnet ist, wobei die MMA-Werte h\u00f6her sind als die MA-Werte. CMAMMA zeigt sich in der Kindheit mit metabolischer Azidose, Entwicklungsverz\u00f6gerung, Dystonie und Gedeihst\u00f6rung oder im Erwachsenenalter mit Krampfanf\u00e4llen, Ged\u00e4chtnisverlust und kognitivem Abbau.", "synonyms": "CMAMMA, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0oder\u00a0Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "E71.1", "OMIM": "614265", "UMLS": "C3280314", "GARD": "10818"}, {"name": "CM-AVM", "sub_name": "Kapill\u00e4re Fehlbildung - arterioven\u00f6se Fehlbildung", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "CM-AVM, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0oder\u00a0Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q27.3", "OMIM": "608354", "UMLS": "C1842180", "GARD": "11904", "summary": "Dieses Syndrom ist gekennzeichnet durch die Assoziation multipler kapill\u00e4rer Malformationen (CM), einer arterioven\u00f6sen Malformation (AVM) und arterioven\u00f6ser Fisteln. Bisher wurde es in 6 Familien bei mehreren Angeh\u00f6rigen beschrieben. Die atypischen CMs sind klein, rund bis oval geformt und rosa gef\u00e4rbt. Die AVMs treten in der Haut, der Subkutis, in Muskeln und Knochen und im Gehirn auf. Bei einigen Patienten wurde die Assoziation von CMs mit arterioven\u00f6sen Fisteln, entsprechend einem Parkes-Weber-Syndrom (s. dort), beschrieben. Ursache des Syndroms sind heterozygote Mutationen im RASA1-Gen (5q13.3), das f\u00fcr den Aktivator-1 des RAS-p21-Proteins kodiert. "}, {"name": "CMC", "sub_name": "Candidose, chronische mukokutane", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "CMC, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0oder\u00a0Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Kindesalter", "ICD-10": "B37.2", "OMIM": "114580\u00a0 247650\u00a0 252250\u00a0 607644\u00a0 613108\u00a0 613953\u00a0 613956\u00a0 615527\u00a0 616445", "UMLS": "C0006845", "MeSH": "D002178", "GARD": "1077", "MedDRA": "10009007", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "CMD", "sub_name": "Muskeldystrophie, kongenitale", "german_description": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen.", "english": 1, "defenition": "Congenital muscular dystrophy (CMD) is a heterogeneous group of neuromuscular disorders with onset at birth or infancy characterized by hypotonia, muscle wasting, weakness or delayed motor milestones. The group includes myopathies with abnormalities at different cellular levels: the extracellular matrix (MDC1A, UCMD; see these terms), the dystrophin-associated glycoprotein complex (alphadystroglycanopathies, integrinopathies see these terms), the endoplasmic reticulum (rigid spine syndrome [RSMD1], and the nuclear envelope (LMNA-related CMD; [L-CMD] and Nesprin-1-related CMD; see these terms).", "synonyms": "CMD, MDC, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "G71.2", "umls": "C0026850\u00a0 C0699743", "gard": "9138", "epidemiology": "The prevalence of CMDs is not well known but is estimated at about 1-9/100,000 in countries where they are most frequent. Males and females are equally affected.", "clinical_description": "Orthopaedic and respiratory complications that may be life-threatening often develop in the course of the disease.", "etiology": "CMDs have autosomal recessive inheritance with the exception of dominant mutations possible in at least two forms (UCMD may have autosomal dominant or recessive inheritance; L-CMD is due to dominant de novo mutations). At least 15 genes are known to be responsible for this group of disorders.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is often difficult due to the wide clinical, immunohistochemical and genetic heterogeneity. The diagnosis is based on clinical findings, immunochemical staining on muscle biopsy, and molecular genetic testing. Increased creatine kinase (CK) levels, presence of intellectual deficiency and type of distribution of different signs or symptoms are useful markers to distinguish different forms. CMDs due to collagen VI disorders are complex and may need additional studies in skin fibroblasts.", "differential_diagnosis": "Differential diagnoses include congenital and early onset neuromuscular disorders, mainly congenital myopathies, spinal muscular atrophy and congenital myasthenic syndromes (see these theses terms). Patients with mutations in genes identified in other neighbour muscular disorders such as congenital myopathies may present sometimes as a CMD (including the finding of dystrophic features on muscle biopsy) without specific ultrastructural abnormalities on muscle biopsy.", "antenatal_diagnosis": "Antenatal diagnosis is feasible through molecular analysis of amniocytes and in some forms coupled with immunohistochemical staining of chorionic villus samples (MDC1A).", "management_and_treatment": "Currently there is no curative therapy, but supportive treatments. Besides global and nutritional management, common restrictive respiratory insufficiency may need mechanical respiratory assistance. Orthopedic complications (joint contractures, spinal deformities) are a main concern and preventive or proactive treatment by regular physical and occupational therapies and trunk and limb orthesis is often useful to reduce the severity and course of the deformities. Surgical interventions in spine (spinal fusion) are used to correct or stabilise the spine if scoliosis develops. Tenotomies are also used to reduce the severity of joint contractures but do not have always a beneficial result. Cardiac and neurological symptoms may be particularly severe in certain forms and require specific treatment. Psychological support is very helpful for patients or families.", "prognosis": "The prognosis depends on the type of congenital muscular dystrophy. Respiratory insufficiency and brain pathology are the main causes of mortality."}, {"name": "CMD1A", "sub_name": "Muskeldystrophie, kongenitale, Typ 1A", "english": 0, "defenition": "Die Kongenitale Muskeldystrophie Typ 1A (MCD1A) geh\u00f6rt zu einer Gruppe neuromuskul\u00e4rer Erkrankungen, die schon bei Geburt oder im S\u00e4uglingsalter mit Hypotonie, Schw\u00e4che und Schwund der Muskulatur manifest werden. Die MCDA1 repr\u00e4sentiert, je nach Region, zwischen 30% und 40% der Kongenitalen Muskeldystrophien.", "synonyms": "CMD1A, MDC1A, Muskeldystrophie, kongenitale, Merosin-negativ, Muskeldystrophie, kongenitale, durch Laminin-alpha 2-Mangel, ", "prevalence": "1-9 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit", "ICD-10": "G71.2", "OMIM": "607855\u00a0 618138", "UMLS": "C1263858", "GARD": "3843", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz wird auf 1:30.000 gesch\u00e4tzt.", "clinical_description": "Die Krankheit ist schon bei Geburt erkennbar oder wird innerhalb weniger Monate nach Geburt manifest. Symptome sind Hypotonie und Schw\u00e4che der Gliedma\u00dfen- und Rumpfmuskulatur. Atem- und F\u00fctterprobleme k\u00f6nnen hinzukommen. Die motorische Entwicklung ist verz\u00f6gert und eingeschr\u00e4nkt, Sitzen und Stehen ist nur mit Hilfe m\u00f6glich. Die Kleinkinder entwickeln fr\u00fch eine Rigidit\u00e4t der Wirbels\u00e4ule mit Skoliose und Ateminsuffizienz. Charakteristisch ist ein langes, myopathisches Gesicht, sp\u00e4ter kann sich eine Ophthalmoplegie auspr\u00e4gen. Epileptische Anf\u00e4lle treten bei weniger als einem Drittel der Patienten auf. Die intellektuelle Entwicklung ist normal.", "etiology": "Die MCD1A wird autosomal-rezessiv vererbt. Ursache sind Mutationen im LAMA2-Gen (6q22-q23), das f\u00fcr die Alpha-2-Kette des Laminins kodiert.", "diagnostic_methods": "Zur Diagnose f\u00fchrt die Muskelbiopsie und der Befund eines Merosin-Mangels in Muskel und Haut. Mittels kranialem MRI werden diffuse Anomalien der wei\u00dfen Substanz nachgewiesen, wobei Corpus callosum, Capsula interna und Kleinhirn nicht ver\u00e4ndert sind. Zu Beginn der Krankheit ist die Serum-Kreatinkinase vierfach erh\u00f6ht.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnosen sind andere Formen der Kongenitalen Muskeldystrophie (besonders jene mit Glykosylierungsdefekten und Alpha-Dystroglykan-Anomalien) und Kongenitale strukturelle Myopathien (Zentralfibrillenmyopathie (central core disease), Multi-minicore-Myopathie, zentronukle\u00e4re Myopathie) bei denen in den meisten F\u00e4llen die urs\u00e4chlich beteiligten Gene bekannt sind (s. dies Termini).", "prenatal_diagnostic": "Eine vorgeburtliche Diagnostik ist mittels Chorionzottenbiopsie in der 9. Schwangerschaftswoche und den Nachweis eines Merosinmangels oder der LAMA2-Mutationen m\u00f6glich.", "genetic_counseling": "Den Familien soll eine genetische Beratung angeboten werden.", "management_and_treatment": "Die Behandlung ist symptomatisch und multidisziplin\u00e4r (Physiotherapeuten, Besch\u00e4ftigungstherapie, Sprachtherapie) mit dem Ziel, die F\u00e4higkeiten jedes einzelnen Patienten zu optimieren. Zerebrale Krampfanf\u00e4lle und neurologische Komplikationen erfordern spezifische Behandlung.", "prognosis": "Die Prognose dieser Muskeldystrophien ist sehr schwer, ein hoher Anteil der Kinder erreicht nicht die Adoleszenz. Gegenw\u00e4rtig kann die Prognose nur durch sorgf\u00e4ltige multidisziplin\u00e4re (vor allem orthop\u00e4dische und respiratorische) Betreuung verbessert werden.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz wird auf 1:30.000 gesch\u00e4tzt."}, {"name": "CMD1B", "sub_name": "Muskeldystrophie, kongenitale, Typ 1B", "english": 0, "defenition": "Die kongenitale Muskeldystrophie Typ 1B ist eine seltene, genetisch bedingte neuromuskul\u00e4re Erkrankung, die durch proximale und symmetrische Muskelschw\u00e4che (insbesondere der Nacken-, Sternomastoideus-, Gesichts- und Zwerchfellmuskulatur), Wirbels\u00e4ulensteifigkeit, Gelenkkontrakturen (Achillessehne, Ellenbogen, H\u00e4nde), generalisierte Muskelhypertrophie und fr\u00fches respiratorisches Versagen (meist im ersten Lebensjahrzehnt) gekennzeichnet ist. Die Patienten zeigen typischerweise verz\u00f6gerte motorische Meilensteine und grob erh\u00f6hte Serum-Kreatinkinase-Werte, und mit Fortschreiten der Erkrankung forcierte exspiratorische Bauchpresse und n\u00e4chtliche Hypoventilation.", "synonyms": "CMD1B, MDC1B, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "G71.2", "OMIM": "604801", "UMLS": "C1858118"}, {"name": "CMD-CRB", "sub_name": "Kongenitale Muskeldystrophie mit zerebell\u00e4rer Beteiligung", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Congenital muscular dystrophy with cerebellar involvement is a rare, congenital muscular dystrophy due to dystroglycanopathy characterized by proximal muscle weakness with a tendency for muscle hypertrophy and pseudohypertrophy, variable cognitive impairment, microcephaly, cerebellar hypoplasia with or without cysts, and other structural brain anomalies.", "synonyms": "CMD with cerebellar involvement, CMD-CRB, ", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Infancy", "icd_10": "G71.2", "omim": "606612\u00a0 613151\u00a0 613155\u00a0 613156\u00a0 615351"}, {"name": "CMD durch Dystroglykanopathie", "sub_name": "Kongenitale Muskeldystrophie durch Dystroglykanopathie", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "CMD durch Dystroglykanopathie, ", "ICD-10": "G71.2", "GARD": "12584", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "CMDH", "sub_name": "Kongenitale Muskeldystrophie mit Gelenkinstabilit\u00e4t", "english": 0, "defenition": "Kongenitale Muskeldystrophie mit Hyperlaxie ist eine seltene, genetisch bedingte neuromuskul\u00e4re Erkrankung, die durch kongenitale Hypotonie, generalisierte, langsam fortschreitende Muskelschw\u00e4che und proximale Gelenkkontrakturen mit distaler Gelenkhypermobilit\u00e4t und Hyperlaxie gekennzeichnet ist. Skoliose oder Steifheit der Wirbels\u00e4ule und verz\u00f6gerte motorische Meilensteine werden ebenfalls h\u00e4ufig berichtet. Weitere Manifestationen sind ein langes Gesicht mit Schw\u00e4che der Gesichtsmuskulatur und in seltenen F\u00e4llen Ateminsuffizienz, leichte bis m\u00e4\u00dfige intellektuelle Defizite und Kleinwuchs. Die Gehf\u00e4higkeit kann mit der Zeit beeintr\u00e4chtigt sein.", "synonyms": "CMDH, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit", "ICD-10": "G71.2"}, {"name": "CMD mit Intelligenzminderung", "sub_name": "Kongenitale Muskeldystrophie mit Intelligenzminderung", "english": 0, "defenition": "Die Kongenitale Muskeldystrophie mit Intelligenzminderung ist eine seltene, genetische, angeborene Muskeldystrophie aufgrund einer Dystroglykanopathie. Die Krankheit ist durch ein breites ph\u00e4notypisches Spektrum gekennzeichnet, das mit Hypotonie und Muskelschw\u00e4che bei der Geburt oder im fr\u00fchen Kindesalter sowie einer verz\u00f6gerten oder blockierten motorischen Entwicklung einhergeht, verbunden mit einer leichten bis schweren geistigen Behinderung und variablen Hirnanomalien, die sich in der Bildgebung des zentralen Nervensystems darstellen. Ern\u00e4hrungsschwierigkeiten, Gelenk- und Wirbels\u00e4ulendeformit\u00e4ten, Ateminsuffizienz und okul\u00e4re Anomalien (z.B. Schielen, Netzhautdystrophie, okulomotorische Apraxie) k\u00f6nnen assoziiert sein. Verminderte oder fehlende Alpha-Dystroglykane bei immunhistochemischer Muskelf\u00e4rbung und erh\u00f6hte Serum-Kreatinkinase werden beobachtet.", "synonyms": "CMD mit Intelligenzminderung, CMD-MR, ", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit, Kleinkindalter", "ICD-10": "G71.2", "OMIM": "606612\u00a0 608840\u00a0 613155\u00a0 613156\u00a0 615351\u00a0 618992"}, {"name": "CMD mit Intelligenzminderung und schwerer Epilepsie", "sub_name": "Kongenitale Muskeldystrophie mit Intelligenzminderung und schwerer Epilepsie", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Congenital muscular dystrophy with intellectual disability and severe epilepsy is a rare, fatal, inborn error of metabolism disorder characterized by respiratory distress and severe hypotonia at birth, severe global developmental delay, early-onset intractable seizures, myopathic facies with craniofacial dysmorphism (trigonocephaly/progressive microcephaly, low anterior hairline, arched eyebrows, hypotelorism, strabismus, small nose, prominent philtrum, thin upper lip, high-arched palate, micrognathia, malocclusion), severe, congenital flexion joint contractures and elevated serum creatine kinase levels. Scoliosis, optic atrophy, mild hepatomegaly, and hypoplastic genitalia may also be associated.", "synonyms": "CDG syndrome type Iu, CDG-Iu, CDG1U, CMD with intellectual disability and severe epilepsy, Carbohydrate deficient glycoprotein syndrome type Iu, Congenital disorder of glycosylation type 1u, Congenital disorder of glycosylation type Iu, DPM2-CDG, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "E77.8", "omim": "615042", "gard": "12416"}, {"name": "CMD mit zerebell\u00e4rer Beteiligung", "sub_name": "Kongenitale Muskeldystrophie mit zerebell\u00e4rer Beteiligung", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Congenital muscular dystrophy with cerebellar involvement is a rare, congenital muscular dystrophy due to dystroglycanopathy characterized by proximal muscle weakness with a tendency for muscle hypertrophy and pseudohypertrophy, variable cognitive impairment, microcephaly, cerebellar hypoplasia with or without cysts, and other structural brain anomalies.", "synonyms": "CMD with cerebellar involvement, CMD-CRB, ", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Infancy", "icd_10": "G71.2", "omim": "606612\u00a0 613151\u00a0 613155\u00a0 613156\u00a0 615351"}, {"name": "CMD-MR", "sub_name": "Kongenitale Muskeldystrophie mit Intelligenzminderung", "english": 0, "defenition": "Die Kongenitale Muskeldystrophie mit Intelligenzminderung ist eine seltene, genetische, angeborene Muskeldystrophie aufgrund einer Dystroglykanopathie. Die Krankheit ist durch ein breites ph\u00e4notypisches Spektrum gekennzeichnet, das mit Hypotonie und Muskelschw\u00e4che bei der Geburt oder im fr\u00fchen Kindesalter sowie einer verz\u00f6gerten oder blockierten motorischen Entwicklung einhergeht, verbunden mit einer leichten bis schweren geistigen Behinderung und variablen Hirnanomalien, die sich in der Bildgebung des zentralen Nervensystems darstellen. Ern\u00e4hrungsschwierigkeiten, Gelenk- und Wirbels\u00e4ulendeformit\u00e4ten, Ateminsuffizienz und okul\u00e4re Anomalien (z.B. Schielen, Netzhautdystrophie, okulomotorische Apraxie) k\u00f6nnen assoziiert sein. Verminderte oder fehlende Alpha-Dystroglykane bei immunhistochemischer Muskelf\u00e4rbung und erh\u00f6hte Serum-Kreatinkinase werden beobachtet.", "synonyms": "CMD mit Intelligenzminderung, CMD-MR, ", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit, Kleinkindalter", "ICD-10": "G71.2", "OMIM": "606612\u00a0 608840\u00a0 613155\u00a0 613156\u00a0 615351\u00a0 618992"}, {"name": "CMD ohne Intelligenzminderung", "sub_name": "Kongenitale Muskeldystrophie ohne Intelligenzminderung", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Congenital muscular dystrophy without intellectual disability is a rare, genetic, congenital muscular dystrophy due to dystroglycanopathy disorder characterized by a wide phenotypic spectrum which includes hypotonia and muscular weakness present at birth or early infancy, delayed or arrested motor development, and normal intellectual abilities with normal (or only mild abnormalities) neuroimaging studies. Feeding difficulties, joint and spinal deformities, and respiratory insufficiency may be associated. Decreased alpha-dystroglycan on immunohistochemical muscle staining and elevated serum creatine kinase are observed.", "synonyms": "CMD without intellectual disability, CMD-no MR, Congenital muscular dystrophy-dystroglycanopathy without intellectual disability, ", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Infancy", "icd_10": "G71.2", "omim": "606612\u00a0 613152"}, {"name": "CML", "sub_name": "Leuk\u00e4mie, chronische myeloische", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "CML, Leuk\u00e4mie, chronische granulozyt\u00e4re, Leuk\u00e4mie, chronische myelogene, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Erwachsenenalter, Kleinkindalter, Kindesalter, Jugendalter", "ICD-10": "C92.1", "OMIM": "608232", "UMLS": "C0023473", "GARD": "6105", "MedDRA": "10009013", "summary": "Die Chronische myeloische Leuk\u00e4mie (CML) ist die h\u00e4ufigste myeloproliferative Erkrankung und macht 15-20% aller F\u00e4lle von Leuk\u00e4mie aus. Die Inzidenz pro Jahr wurde auf 1-1,5: 100.000 gesch\u00e4tzt, die Pr\u00e4valenz ist etwa 1:17.000. Die Krankheit verl\u00e4uft typischerweise in 3 Stadien mit einer chronischen Phase (CML-CP), eine akzelerierten Phase (CML-AP) und einer Blastenphase (CML-BP). Die meisten Patienten werden w\u00e4hrend der chronischen Phase diagnostiziert und sind dann entweder frei von Symptomen (Diagnose bei Routineuntersuchung des Blutes) oder manifestieren Mattigkeit, An\u00e4mie, Gewichtsverlust, Nachtschwei\u00df oder Splenomegalie. Ein charakteristisches Merkmal der CML ist das Philadelphia-Chromosom (Ph1), das eine balancierte Translokation der Chromosomen 9 und 22 (t(9;22)(q34;q11.2)) darstellt. Durch diese Translokation entsteht das BCR/ABL-Fusionsgen, das f\u00fcr eine konstitutiv aktive Tyrosinkinase kodiert. Die CML scheint nicht erblich zu sein, und pr\u00e4disponieren Faktoren sind weitgehend unbekannt. Obwohl eine allogene Knochenmark-Transplantation als einzige zur Heilung f\u00fchrende therapeutische Option gilt, wurde die Prognose der Patienten durch die gezielte Enwicklung von Imatinib-Mesylat dramatisch verbessert. Diese Substanz ist ein kompetitiver Inhibitor der BCR/ABL-Tyrosinkinase und erhielt 2001 in der EU die Marktzulassung als Orphan-Medikament f\u00fcr die Therapie der CML. "}, {"name": "CMML", "sub_name": "Leuk\u00e4mie, chronische myelomonozyt\u00e4re", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare myelodysplastic/myeloproliferative neoplasm characterized by a spectrum of clinical, hematological, and morphological features, ranging from predominantly myelodysplastic to mainly myeloproliferative in nature. Infiltration of the liver, spleen, lymph nodes, and other organs is common. Persistent peripheral blood monocytosis with monocytes accounting for more than 10% of leukocytes is the hallmark of the condition. Blasts constitute less than 20% of the cells in the peripheral blood and bone marrow. Other abnormalities are variable. Patients may present with constitutional symptoms, signs and symptoms of hematopoietic insufficiency, and hepatosplenomegaly. The disease is associated with a risk of transformation to acute myeloid leukemia.", "synonyms": "CMML, ", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Adult", "icd_10": "C93.1", "umls": "C0023480", "mesh": "D015477", "gard": "8225", "meddra": "10009018"}, {"name": "CMMR-D-Syndrom", "sub_name": "Mismatch-Reparatur-Defizienz-Syndrom, konstitutionelles", "english": 0, "defenition": "Das konstitutionelle Mismatch-Reparatur-Defizienz-Syndrom ist ein seltenes, vererbtes krebspr\u00e4disponierendes Syndrom, das durch die Entwicklung eines breiten Spektrums von Malignomen im Kindesalter gekennzeichnet ist, darunter haupts\u00e4chlich Hirntumore, h\u00e4matologische und gastrointestinale Karzinome, obwohl gelegentlich auch embryonale und andere Tumore berichtet wurden. Nicht-neoplastische Merkmale, insbesondere Manifestationen, die an Neurofibromatose Typ 1 erinnern (z. B. Caf\u00e9-au-lait-Flecken, Sommersprossen, Neurofibrome), sowie pr\u00e4maligne und nicht-maligne L\u00e4sionen (z. B. Adenome/Polyps) sind h\u00e4ufig vor der Entwicklung von Malignomen vorhanden.", "synonyms": "CMMR-D-Syndrom, ", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "D80.8", "OMIM": "276300\u00a0 619096\u00a0 619097\u00a0 619101"}, {"name": "CMPD-U", "sub_name": "Myeloproliferative Krankheit, nicht klassifizierbare", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Chronic myeloproliferative disease, unclassifiable is a hematological neoplasm characterized by clonal proliferation of myeloid precursors in the bone marrow, blood and other tissues (spleen, liver), with clinical, morphological and molecular features of myeloproliferative neoplasms (MPN), failing to meet criteria of a specific MPN. The presentation is nonspecific and variable and often includes leukocytosis, thrombocytosis and anemia. Splenomegaly, hepatomegaly as well as fatigue, malaise or weight loss may appear in advanced stages.", "synonyms": "CMPD-U, Undifferentiated myeloproliferative disease, ", "icd_10": "D47.1", "omim": "131440"}, {"name": "CMP-Sialins\u00e4ure-Ttransporter-Mangel", "sub_name": "SLC35A1-CDG", "english": 0, "defenition": "Die Kongenitale St\u00f6rung der Gykosylierung Typ IIf (CDG-IIf) ist eine extrem seltene Form des CDG-Syndroms (s. dort) und klinisch bei dem bisher einzigen beschriebenen Patienten gekennzeichnet durch wiederholte Blutungsereignisse, einschlie\u00dflich schwerer Lungenblutungen.", "synonyms": "CDG (Congenital Disorder of Glycosylation) Typ IIf, CDG-IIf, CDG-Syndrom Typ IIf, CDG2F, CMP-Sialins\u00e4ure-Ttransporter-Mangel, Kohlenhydrat-defizientes Glykoprotein-Syndrom IIf, Kongenitaler Defekt der Glycoproteinbiosynthese Typ 2f, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Keine Daten verf\u00fcgbar\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "E77.8", "OMIM": "603585", "UMLS": "C1970344", "GARD": "12409"}, {"name": "CMRD", "sub_name": "Chylomikronen-Retentions-Krankheit", "english": 0, "defenition": "Die Chylomikronen-Retentions-Krankheit (CRD) ist eine Form von famili\u00e4rer Hypocholesterol\u00e4mie und gekennzeichnet durch schlechten Ern\u00e4hrungsstatus, Gedeihst\u00f6rung, verz\u00f6gertes Wachstum, Vitamin E-Mangel und Komplikationen vonseiten der Leber, des Nervensystems und der Augen.", "synonyms": "Anderson-Krankheit, CMRD, CRD, Hypobetalipoprotein\u00e4mie mit selektiver Apo B-48-Deletion, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter, Kleinkindalter", "ICD-10": "E78.6", "OMIM": "246700", "UMLS": "C0795956", "MeSH": "C535460", "GARD": "9683", "epidemiology": "Bisher wurden etwa 55 F\u00e4lle beschrieben. Die Symptome der CRD beginnen im S\u00e4uglingsalter oder in der fr\u00fchen Kindheit.", "clinical_description": "Symptome sind ein abnormes Lipidprofil, Gedeihst\u00f6rung, chronische malabsorbtive Diarrhoe, Erbrechen und Auftreibung des Abdomens im fr\u00fchen Kleinkindalter (1-6 Monate) und Vitamin E-Mangel. Beschrieben wurden auch Kardiomyopathie und Muskelsymptome. Ein Mangel an essentiellen Fetts\u00e4uren (EFA) ist besonders schwer im fr\u00fchen Leben ausgepr\u00e4gt. M\u00f6gliche weitere Symptome sind schlechte Mineralisierung und Reifung der Knochen. H\u00e4ufig besteht eine Fettleber, bei etwa 20 % der CRD-Patienten ist die Leber vergr\u00f6\u00dfert. Neurologische Komplikationen (Areflexie, Ataxie, Myopathie, sensorische Neuropathie) und ophtalmologische Komplikationen (geringe Visusst\u00f6rung) sind bei CRD weniger schwer ausgepr\u00e4gt als bei anderen Formen von famili\u00e4rer Hyopcholesterol\u00e4mie.", "etiology": "Ursache der CRD sind Mutationen im SAR1B-Gen (5q31.1). Bei etwa 30 Patienten wurden mehr als 14 verschiedene Mutationen in diesem Gen gefunden. Es kodiert f\u00fcr das SAR1B-Protein, das am Transport der Chylomikronen (den Tr\u00e4gern der Lipide aus der Di\u00e4t) vom endoplasmatischen Reticulum zum Golgi-Apparat beteiligt ist. Die Mutationen f\u00fchren zur Anh\u00e4ufung von Pr\u00e4chylomikronen-Transportversikeln im Zytoplasma der Darmzellen. Durch molekulare Analyse wurde gezeigt, dass die Anderson-Krankheit und die CRD die gleiche Krankheit sind. Die Diagnose wird oft erst versp\u00e4tet gestellt, da die Symptome unspezifisch sind und die Hyopcholesterol\u00e4mie als sekund\u00e4r bei chronischer Diarrhoe auftretender Mangelern\u00e4hrung interpretiert werden kann.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose basiert auf einer Vorgeschichte von chronischer Diarrhoe mit Fett-Malabsorption und einem charakteristischen abnormen Lipidprofil, einer meist 50%igen Reduktion des Gesamtcholesterins, des LDL-Cholesterols (LDL-C) und des HDL-Cholesterols (HDL-C) bei normalen Triglyceridspiegeln. Obere Endoskopie und Histologie ergeben den Befund fettbeladener Darmzellen. Eine erh\u00f6hte Creatin-Kinase (CK) bei Patienten mit Hyopcholesterol\u00e4mie kann ein Hinweis auf CRD sein. Durch Genotypisierung werden die SAR1B-Genmutationen nachgewiesen. Lipid-Screening bei den Eltern kann die Diagnose kl\u00e4ren: Das Fehlen einer Hypocholesterol\u00e4mie bei beiden Eltern spricht f\u00fcr CRD. H\u00e4ufig sind die Eltern von Patienten miteinander blutsverwandt.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnosen sind die Hypobetalipoprotein\u00e4mie und andere genetische Hypocholesterol\u00e4mien mit vermindertem LDL-C, zum Beispiel die homozygote Hypobetalipoprotein\u00e4mie und erworbene Krankheiten mit niedrigem HDL-C. Die Krankheit wird autosomal-rezessiv vererbt. Bei den Verlaufskontrollen soll auf die Ern\u00e4hrung, das Wachstum und auf die Compliance mit der Behandlung geachtet werden.", "management_and_treatment": "Die Betreuung zielt auf eine Verh\u00fctung und fr\u00fche Erkennung von Komplikationen (Leber, neuromuskul\u00e4res System, Netzhaut und Knochen). Die Kontrolle des Vitamin E-Mangels spielt eine Schl\u00fcsselrolle bei der Verh\u00fctung neurologischer Komplikationen. Zur Behandlung geh\u00f6ren Supplementierung mit fettl\u00f6slichen Vitaminen und gro\u00dfen Mengen von Vitamin E. Vitamin A in Kombination mit Vitamin E kann zur Verh\u00fctung ophtalmologischer Komplikationen beitragen. Durch fr\u00fche Behandlung mit Vitamin D ist die Pr\u00e4vention einer Osteopenie m\u00f6glich. Erbrechen, Diarrhoe und Auftreibung des Abdomens werden durch eine Di\u00e4t mit nur geringen Mengen langkettiger Fetts\u00e4uren gebessert. Ziel der notwendigen Di\u00e4tberatung ist nicht nur die Kontrolle der Fettaufnahme und der Besserung der Symptome, sie soll auch eine ausreichende kalorische Versorgung und Aufnahme essentieller Fetts\u00e4uren sicherstellen.", "prognosis": "Sehr lange Verl\u00e4ufe bis in das Erwachsenenalter hinein sind nur ungen\u00fcgend dokumentiert.", "summary": "Bisher wurden etwa 55 F\u00e4lle beschrieben. Die Symptome der CRD beginnen im S\u00e4uglingsalter oder in der fr\u00fchen Kindheit."}, {"name": "CMS", "sub_name": "Kongenitales myasthenes Syndrom", "german_description": "Die kongenitalen myasthenischen Syndrome (CMS) sind eine Gruppe genetisch determinierter Krankheiten mit gest\u00f6rter neuromuskul\u00e4rer Reiz\u00fcbertragung. Die Pr\u00e4valenz wird auf 1-2/500.000 gesch\u00e4tzt. Die klinischen Symptome erscheinen meist schon im S\u00e4uglingsalter, m\u00f6glich ist aber auch ein sp\u00e4terer Beginn, in der Kindheit, der Adoleszenz, oder sogar im Erwachsenenalter. Die Syndrome sind gekennzeichnet durch Muskelschw\u00e4che, besonders der Achsen- und Gliedma\u00dfenmuskulatur (mit zus\u00e4tzlicher Hypotonie bei fr\u00fch beginnenden Formen), der Augenmuskulatur (mit Ptose und Ophthalmoplegie) und der fazialen und bulb\u00e4ren Muskulatur (mit Saug- und Schluckschwierigkeiten und Dysphonie). Die Symptome fluktuieren, k\u00f6rperliche Belastung f\u00fchrt zur Verschlechterung. Manchmal sind auch schon Feten betroffen, erkennbar an Hydramnion und Arthrogrypose. Atembeschwerden sind ein Merkmal der schweren Formen. Die CMS k\u00f6nnen in drei Subtypen unterteilt werden, wobei in der H\u00e4lfte der F\u00e4lle eine urs\u00e4chliche Mutation gefunden wird. Die h\u00e4ufigste Form ist das postsynaptische CMS. Es wird durch Mutationen verursacht, die zu verminderter Menge des Azetylcholinrezeptors oder, seltener, zu ver\u00e4nderter Rezeptorkinetik ('Slow-channel'- und 'Fast channel'-Syndrom) f\u00fchren, d.h., durch Mutationen in den Genen RAPSN (receptor-associated protein of the synapse, 11p11.2-p11.1), MuSK (muscle, skeletal, receptor tyrosine kinase, 9q31.3-q32) und Dok7 (downstream of tyrosine kinase 7). Auch Mutationen im SCN4A-Gen (sodium channel, voltage gated, type IV, alpha subunit; 17q23.1-q25.3) wurden beim postsynaptischen CMS gefunden. Ursache des synaptischen CMS ist ein Acetylcholinesterase-Mangel, mit Mutationen in der kollagenartigen Untereinheit des Enzyms. Die selteneren pr\u00e4synaptischen Formen sind haupts\u00e4chlich durch Mutationen im Gen f\u00fcr die Cholin-Acetyltransferase (CHAT, 10q11.2) bedingt. Am h\u00e4ufigsten werden bei CMS Mutationen in den Genen der Epsilon-Untereinheit des Acetylcholin-Rezeptors, des Rapsyns und des Dok7 gefunden. Das CMS wird meist autosomal-rezessiv vererbt, nur das 'Slow-channel'-Syndrom wird autosomal-dominant vererbt. Die Diagnose erfolgt in zwei Schritten: (i) Sicherung der Diagnose eines CMS durch Nachweis von Familiarit\u00e4t und fr\u00fchem Beginn; (ii) Identifizierung des pathophysiologischen Typs anhand des Erbganges, durch Nachweis eines repetitiven CMAP (compound muscle action potential) nach Einzelstimulation im EMG (charakteristisch f\u00fcr Acetylcholinesterase-Mangel und 'Slow-channel'-Syndrom), durch die Reaktion auf Cholinesterase-Inhibitoren, durch Studium der Endplatten-Morphologie und durch molekulare Analyse. Differentialdiagnostisch zu erw\u00e4gen sind kongenitale Myopathien bei Formen mit fr\u00fchem Beginn, sowie, bei sp\u00e4ter beginnenden Formen, die seronegative Autoimmun-Myasthenie, bei der Anti-Acetylcholinrezeptor- und Anti-MuSK-Antik\u00f6rper fehlen. Gegenstand der genetischen Beratung sind die Kl\u00e4rung des Erbganges und eine eventuelle vorgeburtliche Diagnostik bei bekannter Mutation und schwerer Verlaufsform. Cholinesterasehemmer sind bei allen Formen des CMS wirksam, mit Ausnahme des 'Slow-channel'-Syndroms, des CMS mit Acetylcholinesterase-Mangel und der meisten Dok7-Mutationen. 3,4-Diaminopyridin kann bei der Behandlung der meisten CMS allein oder zusammen mit der Acetylcholinesterase-Therapie verwendet werden. F\u00fcr die Behandlung des 'Slow-channel'-Syndroms werden Paroxetin und Chinidin empfohlen. Ephedrin kann bei einigen F\u00e4llen von Acetylcholinesterase-Mangel und bei Dok7-abh\u00e4ngigen CMS von Nutzen sein. Bei keiner CMS-Form sind sichere prognostische Aussagen m\u00f6glich.", "english": 1, "defenition": "Congenital myasthenic syndrome (CMS) is a group of genetic disorders of impaired neuromuscular transmission at the motor endplate characterized by fatigable muscle weakness.", "synonyms": "CMS, ", "prevalence": "1-9 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "G70.2", "omim": "254190\u00a0 254210\u00a0 254300\u00a0 601462\u00a0 603034\u00a0 605809\u00a0 608930\u00a0 608931\u00a0 610542\u00a0 614198\u00a0 614750\u00a0 615120\u00a0 616040\u00a0 616224\u00a0 616227\u00a0 616228\u00a0 616304\u00a0 616313\u00a0 616314\u00a0 616321\u00a0 616322\u00a0 616323\u00a0 616324\u00a0 616325\u00a0 616326\u00a0 616330\u00a0 616720\u00a0 617143\u00a0 617239", "umls": "C0751882", "mesh": "D020294", "gard": "11902"}, {"name": "CMT1", "sub_name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit Typ 1", "english": 0, "defenition": "Die Charcot-Marie-Tooth-Erkrankung Typ 1 (CMT1) umfasst eine Gruppe von autosomal-dominant vererbten demyelinisierenden, peripheren Neuropathien, die durch eine distale Schw\u00e4che und Atrophie, Sensibilit\u00e4tsverlust, Fu\u00dfdeformit\u00e4ten und verlangsamter Nervenleitgeschwindigkeit charakterisiert sind.", "synonyms": "CMT1, Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, demyeliniserende, autosomal-dominante, Charcot-Marie-Tooth-Neuropathie Typ 1, Neuropathie, heredit\u00e4re motorisch-sensorische, Typ 1, ", "prevalence": "1-5 / 10 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Kindesalter, Jugendalter, Erwachsenenalter", "ICD-10": "G60.0", "UMLS": "C0751036", "GARD": "12433", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz der CMT1 wird zwischen 1/7.000 und 1/5.000 gesch\u00e4tzt, wobei die CMT1A 70 % der F\u00e4lle ausmacht.", "clinical_description": "Das Erstmanifestationsalter der CMT1 variiert stark und erstreckt sich vom Kleinkindalter bis zur vierten und folgenden Lebensdekaden. Typischerweise werden Patienten zwischen dem ersten und zweiten Lebensjahrzehnt symptomatisch; dennoch kann das volle klinische Bild auch erst sp\u00e4ter auftreten. Die Schwere der Erkrankung ist sehr variabel und reicht von sehr milden Verl\u00e4ufen, die unerkannt bleiben k\u00f6nnen, bis hin zu erheblicher Schw\u00e4che und Behinderung. Betroffene entwickeln typischerweise eine distale Schw\u00e4che, symmetrische Atrophien der Muskeln (haupts\u00e4chlich peroneal) und weisen reduzierte bis fehlende Muskeleigenreflexe auf. H\u00e4ufig treten sensorische Defizite im Bereich der Lagewahrnehmung, der Empfindung von Vibration sowie von Schmerzen/Temperatur in den F\u00fc\u00dfen und sp\u00e4ter auch in den H\u00e4nden auf. Ein Hohl- oder Plattfu\u00df (Pes cavus oder planus) mit Hammerzehen ist oft ab dem Kindesalter vorhanden. Eine variabel ausgepr\u00e4gte Skoliose kann sich w\u00e4hrend der Adoleszenz entwickeln.", "etiology": "CMT1A und CMT1E werden durch Mutationen (1,5 Mb-Duplikation oder Punktmutationen) im PMP22-Gen (17p12) verursacht. CMT1B ist mit MPZ-Mutationen (1q22) assoziiert. CMT1C, CMT1D und CMT1F (siehe dort) sind mit pathogenen Varianten in LITAF (16p13.3) bzw. EGR2 (10q21.1) bzw. NEFL (8p21.2) assoziiert.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose der CMT1 basiert auf der progredienten peripheren motorischen und sensiblen Neuropathie, einer verlangsamten Nervenleitgeschwindigkeit (NLG) mit einer motorischen NLG <38m/s in der oberen Extremit\u00e4t und einer positiven Familienanamnese (durch  de novo -Mutationen kann die Erkrankung allerdings auch sporadisch auftreten). Der Goldstandard zur Diagnosestellung ist die genetische Untersuchung.", "differential_diagnosis": "Zu den Differentialdiagnosen geh\u00f6ren andere genetische Neuropathien, besonders die X-chromosomal vererbte CMT, die autosomal-dominante CMT2, CMT4 und die heredit\u00e4re Neuropathie mit Neigung zu Druckl\u00e4hmungen (siehe dort). Eine Identifikation der CMT1 kann erschwert sein, wenn es keine positive Familienanamnese gibt. Zudem sollten auch erworbene demyelinisierende Neuropathien erwogen werden.", "prenatal_diagnostic": "Die Pr\u00e4implantationsdiagnostik kann eine M\u00f6glichkeit f\u00fcr Familien darstellen, bei denen die pathologische Variante identifiziert wurde.", "genetic_counseling": "Da die Erkrankung autosomal-dominant mit vollst\u00e4ndiger Penetranz vererbt wird, wird eine genetische Beratung empfohlen.", "management_and_treatment": "Die Behandlung erfolgt multidisziplin\u00e4r und beinhaltet: die Verwendung von speziellen Schuhen und/oder Sprunggelenks- und Fu\u00dforthesen; Unterarmst\u00fctzen, Gehst\u00f6cke und Rollst\u00fchle f\u00fcr besonders schwere F\u00e4lle zum Erhalt der Mobilit\u00e4t; unter Umst\u00e4nden eine Operation zur Behandlung eines stark ausgepr\u00e4gten Hohlfu\u00dfes; soweit tolerierbar Physiotherapie zum Erhalt der Muskelst\u00e4rke; Dehnung, um einer Verk\u00fcrzung der Achillessehne vorzubeugen; regelm\u00e4\u00dfige Untersuchungen des Fu\u00dfes um Druckgeschw\u00fcre rechtzeitig zu entdecken. Sinnvoll sind auch Ergotherapien, die auf Strategien zur Bew\u00e4ltigung des Alltags fokussiert sind, insbesondere f\u00fcr Patienten mit einer Handschw\u00e4che.", "prognosis": "CMT1 schreitet langsam voran, mit zum Teil langen Plateauphasen ohne sichtbare Verschlechterung. Die meisten Patienten bleiben ihr Leben lang gehf\u00e4hig und haben eine normale Lebenserwartung.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz der CMT1 wird zwischen 1/7.000 und 1/5.000 gesch\u00e4tzt, wobei die CMT1A 70 % der F\u00e4lle ausmacht."}, {"name": "CMT1A", "sub_name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit Typ 1A", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "CMT1A, Mikroduplikation 17p12, ", "prevalence": "1-5 / 10 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "G60.0", "OMIM": "118220", "UMLS": "C0270911", "GARD": "1245", "summary": "Diese Krankheit wird beschrieben unter Charcot-Marie-Tooth-Krankheit Typ 1"}, {"name": "CMT1B", "sub_name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit Typ 1B", "english": 0, "defenition": "Die Charcot-Marie-Tooth-Erkrankung Typ 1B (CMT1B) ist eine Form der CMT1 (siehe dort), die durch Mutationen im MPZ-Gen (1q22) verursacht wird und sich mit einer peripheren Neuropathie (distale Muskelschw\u00e4che und -atrophie, Fu\u00dfdeformit\u00e4ten und Sensibilit\u00e4tsverlust) manifestiert. Der Ph\u00e4notyp ist sehr variabel und abh\u00e4ngig von der entsprechenden Mutation. Zwei verschiedene klinische Pr\u00e4sentationen wurden beschrieben: (1) ein fr\u00fchkindlich beginnender, stark ausgepr\u00e4gter Ph\u00e4notyp mit versp\u00e4tetem Erlernen des Laufens und einer motorischen Nervenleitgeschwindigkeit (MNLG) von < 10 m/s, oft beschrieben als das Dejerine-Sottas-Syndrom (siehe dort), oder (2) ein deutlich sp\u00e4ter manifestierender Ph\u00e4notyp (Alter > 40 Jahre) mit normaler oder gering verlangsamter MNLG, h\u00e4ufigerem H\u00f6rverlust und Pupillenauff\u00e4lligkeiten. CMT1B kann auch den klassischen CMT-Ph\u00e4notypen in ca. 15 % aller CMT1B-F\u00e4llen hervorrufen.", "synonyms": "CMT1B, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Kindesalter, Jugendalter, Erwachsenenalter", "ICD-10": "G60.0", "OMIM": "118200", "UMLS": "C0270912", "GARD": "1246"}, {"name": "CMT1C", "sub_name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit Typ 1C", "english": 0, "defenition": "Eine seltene, autosomal-dominant vererbte, demyelinisierende motorische und sensorische Neuropathie. Sie manifestiert sich entweder als klassischer Charcot-Marie-Tooth-Ph\u00e4notyp mit distaler motorischer Schw\u00e4che und Mukelatrophie, Gangschwierigkeiten, Par\u00e4sthesien, verminderter Vibrations- und Schmerzempfindung oder als mildere, vorwiegend sensorische Form mit vor\u00fcbergehenden Par\u00e4sthesien, verminderter Empfindung und distalen Schmerzen in den oberen oder unteren Gliedma\u00dfen ohne signifikante motorische Schw\u00e4che. Pes cavus ist ein h\u00e4ufiges Merkmal, und zus\u00e4tzliche Symptome k\u00f6nnen Handtremor und verminderte oder fehlende tiefe Sehnenreflexe sein.", "synonyms": "CMT1C, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter, Jugendalter, Erwachsenenalter", "ICD-10": "G60.0", "OMIM": "601098", "UMLS": "C0270913", "MeSH": "C537984", "GARD": "1247"}, {"name": "CMT1D", "sub_name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit Typ 1D", "english": 0, "defenition": "Die Charcot-Marie-Tooth-Erkrankung Typ 1D (CMT1D) ist eine Form der CMT1 (siehe dort), die durch Mutationen im EGR2-Gen (10q21.1) verursacht wird und mit variabler Schwere und variablem Manifestationsalter (vom Kleinkind- bis zum Erwachsenenalter) einhergeht. Sie pr\u00e4sentiert sich in der Regel mit einem auff\u00e4lligen Gangbild, progressivem Muskelschwund und -schw\u00e4che an den distalen Extremit\u00e4ten, wobei sp\u00e4ter auch proximale Muskeln betroffen sein und Fu\u00dfdeformit\u00e4ten sowie eine Verminderung der Nervenleitgeschwindigkeit auftreten k\u00f6nnen. Zus\u00e4tzlich k\u00f6nnen eine Skoliose, Hirnnervendefizite wie Doppelsehen und eine bilaterale Stimmlippenparese vorhanden sein.", "synonyms": "CMT1D, ", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Jugendalter, Kleinkindalter, Kindesalter, Erwachsenenalter", "ICD-10": "G60.0", "OMIM": "607678", "UMLS": "C1843247", "MeSH": "C537985", "GARD": "9189"}, {"name": "CMT1E", "sub_name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit Typ 1E", "english": 0, "defenition": "Die Charcot-Marie-Tooth-Erkrankung Typ 1E (CMT1E) ist ein seltener Subtyp der CMT1 (siehe dort), die sich klinisch variabel pr\u00e4sentieren kann. Nicht selten beginnt die Erkrankung in den ersten beiden Lebensjahren mit verz\u00f6gertem Beginn des Laufens; dennoch kann sie sich auch erst sp\u00e4ter manifestieren. CMT1E wird durch Punktmutationen im PMP22-Gen (17p12) verursacht. Die Schwere der Erkrankung ist abh\u00e4ngig von der entsprechenden PMP22-Mutation und variiert von milden Verl\u00e4ufen, die auch der Heredit\u00e4ren Neuropathie mit Neigung zu Druckl\u00e4hmungen (siehe dort) \u00e4hneln k\u00f6nnen, bis hin zu schwereren, durch Gen-Duplikationen hervorgerufenen, fr\u00fcher beginnenden Verl\u00e4ufen als bei der CMT1A (die an das Dejerine-Sottas-Syndrom erinnern, siehe dort). Bei diesen schweren Verl\u00e4ufen k\u00f6nnen auch Schwerh\u00f6rigkeit und deutlich verlangsamte Nervenleitgeschwindigkeiten im Vergleich zu CMT1A-Patienten auftreten.", "synonyms": "CMT1E, Charcot-Marie-Tooth-Krankheit - Schwerh\u00f6rigkeit, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter, Kleinkindalter", "ICD-10": "G60.0", "OMIM": "118300", "UMLS": "C1861669\u00a0 C2931686\u00a0 C3495591", "MeSH": "C537986\u00a0 C538078", "GARD": "9190"}, {"name": "CMT1F", "sub_name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit Typ 1F", "english": 0, "defenition": "Die Charcot-Marie-Tooth-Erkrankung Typ 1F (CMT1F) ist eine Form der CMT1 (siehe dort), mit einer variablen klinischen Auspr\u00e4gung, die von schwerer Beeintr\u00e4chtigung mit Beginn im Kindesalter bis hin zu geringen Beeintr\u00e4chtigungen, die erst im Erwachsenenalter auftreten, reichen kann. Die CMT1F ist durch eine progressive periphere motorische und sensible Neuropathie mit distalen Paresen in den unteren Extremit\u00e4ten gekennzeichnet, die von milder Muskelschw\u00e4che bis hin zu kompletter Paralyse der distalen Muskelgruppen, fehlenden Muskeleigenreflexe und reduzierter Nervenleitgeschwindigkeit variieren k\u00f6nnen. Die CMT1F repr\u00e4sentiert die ,,demyelinisierende'' Form der CMT2E (siehe dort) und wird durch Mutationen im NEFL-Gen (8p21.2) verursacht.", "synonyms": "CMT1F, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Kindesalter", "ICD-10": "G60.0", "OMIM": "607734", "UMLS": "C1843164", "GARD": "9191"}, {"name": "CMT2", "sub_name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, autosomal-dominante, Typ 2", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "CMT2, Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, axonale, autosomal-dominante Formen, HMSN2, Neuropathie, heredit\u00e4re motorisch-sensorische, Typ 2, ", "prevalence": "1-5 / 10 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "G60.0", "UMLS": "C0270914", "GARD": "12431", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "CMT2A1", "sub_name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, autosomal-dominante, Typ 2A1", "english": 0, "defenition": "Die autosomal dominante Charcot-Marie-Tooth-Krankheit Typ 2A1 (CMT2A1) ist eine Form der axonalen Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, einer peripheren sensorisch-motorischen Neuropathie. Die CMT2A manifestiert sich mit Muskelschw\u00e4che (in den unteren Gliedmassen st\u00e4rker ausgepr\u00e4gt als in den oberen Gliedmassen) und h\u00e4ufigem Haltungstremor.", "synonyms": "CMT2A1, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "G60.0", "OMIM": "118210", "UMLS": "C1861678"}, {"name": "CMT2, autosomal-dominante, MME-assoziierte", "sub_name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, autosomal-dominante, Typ 2, durch MME-Genmutation", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare autosomal dominant hereditary axonal motor and sensory neuropathy characterized by adult onset of slowly progressive distal muscle weakness and atrophy, sensory impairment, and hyporeflexia beginning in the lower limbs. Progressive gait disturbance may lead to loss of independent ambulation in some patients at a higher age.", "synonyms": "MME-related autosomal dominant CMT2, MME-related autosomal dominant hereditary motor and sensory neuropathy type 2, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "omim": "617017"}, {"name": "CMT2B", "sub_name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, autosomal-dominante, Typ 2B", "english": 0, "defenition": "Die autosomal-dominante Charcot-Marie-Tooth-Krankheit Typ 2B (CMT2B) ist eine schwere Form der axonalen Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, einer peripheren motorisch-sensorischen Neuropathie. Der Beginn der CMT2B im 2. oder 3. Lebensjahrzehnt ist gekennzeichnet durch Ulzerationen und Infektionen der F\u00fc\u00dfe. Haupts\u00e4chlich in den Beinen entwickelt sich eine symmetrische distale Muskelschw\u00e4che zusammen mit schwerem symmetrischem distalem Verlust der Sensorik. Die Sehnenreflexe sind nur im Fu\u00dfgelenk abgeschw\u00e4cht. Im Kindesalter entstehen Fu\u00dfdeformit\u00e4ten (Pes cavus oder planus und Hammerzehen).", "synonyms": "CMT2B, ", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Jugendalter, Erwachsenenalter", "ICD-10": "G60.0", "OMIM": "600882", "UMLS": "C1833219", "GARD": "9192"}, {"name": "CMT2C", "sub_name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, autosomal-dominante, Typ 2C", "english": 0, "defenition": "Die autosomal-dominante Charcot-Marie-Tooth-Krankheit Typ 2C (CMT2C) ist eine Form der axonalen Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, einer peripheren motorisch-sensorischen Neuropathie. Sie ist gekennzeichnet durch die Assoziation von Anomalien der Stimmb\u00e4nder, Beeintr\u00e4chtigung der Atemmuskulatur, Schallempfindungs-Schwerh\u00f6rigkeit und distale Muskelschw\u00e4che an H\u00e4nden und F\u00fc\u00dfen. Der Beginn der Erkrankung liegt zwischen dem S\u00e4uglingsalter und dem 6. Lebensjahrzehnt.", "synonyms": "CMT2C, ", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Kindesalter, Jugendalter, Erwachsenenalter", "ICD-10": "G60.0", "OMIM": "606071", "UMLS": "C1853710", "GARD": "1250"}, {"name": "CMT2D", "sub_name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, autosomal-dominante, Typ 2D", "english": 0, "defenition": "Die autosomal-dominante Charcot-Marie-Tooth-Krankheit Typ 2D (CMT2D) ist eine Form der axonalen Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, einer peripheren motorisch-sensorischen Neuropathie. Sie ist gekennzeichnet durch distale Muskelschw\u00e4che, die zuerst und \u00fcberwiegend in den oberen Gliedmassen auftritt. Die Sehnenreflexe sind in den Armen ausgel\u00f6scht oder abgeschw\u00e4cht und in den Beinen abgeschw\u00e4cht. Die Krankheit ist langsam progredient.", "synonyms": "CMT2D, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Jugendalter, Erwachsenenalter", "ICD-10": "G60.0", "OMIM": "601472", "UMLS": "C1832274", "GARD": "1251"}, {"name": "CMT2DD", "sub_name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, autosomal-dominante, Typ 2DD", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare autosomal dominant hereditary axonal motor and sensory neuropathy characterized by predominantly distal weakness and muscle atrophy, decreased or absent tendon reflexes, and reduced vibratory sensation in the lower and upper extremities. Pes cavus develops in many patients. Additional symptoms like ataxia, tremor, or swallowing difficulties have been reported. Patients usually remain ambulatory even late in the disease. Age of onset ranges from childhood to adulthood, with earlier onset tending to be associated with a more severe disease phenotype.", "synonyms": "ATP1A1-related CMT2, ATP1A1-related autosomal dominant Charcot-Marie-Tooth disease type 2, CMT2DD, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Childhood, Adolescent, Adult", "icd_10": "G60.0", "omim": "618036"}, {"name": "CMT2 durch DGAT2-Genmutation", "sub_name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, autosomal-dominante, Typ 2, durch DGAT2-Genmutation", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare autosomal dominant hereditary axonal motor and sensory neuropathy characterized by childhood onset of slowly progressive distal muscle weakness and atrophy primarily affecting the lower limbs, associated with sensory impairment and ataxia presenting with an unsteady, broad-based gait and frequent falls. Additional signs include decreased deep tendon reflexes and hand tremor.", "synonyms": "CMT2 due to DGAT2 mutation, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Childhood", "icd_10": "G60.0"}, {"name": "CMT2 durch KIF5A-Genmutation", "sub_name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, autosomal-dominante, Typ 2, durch KIF5A-Genmutation", "english": 0, "defenition": "Eine seltene Form der axonalen peripheren sensomotorischen Neuropathie, die durch klassische CMT2-Zeichen und -Symptome (fortschreitende Schw\u00e4che und Atrophie der Muskeln der distalen Gliedma\u00dfen, leichte sensorische Defizite in Bezug auf Position, Vibration und Schmerz/Temperatur, Pes cavus und symmetrisch fehlende oder reduzierte Muskel- und sensorische Aktionspotenziale (bei relativ erhaltenen Nervenleitgeschwindigkeiten in neurophysiologischen Untersuchungen) sowie eine Beteiligung der Pyramidenbahn (Spastik, Hyperreflexie) gekennzeichnet ist. Spastizit\u00e4t und Schmerzen k\u00f6nnen die pr\u00e4sentierenden Symptome sein.", "synonyms": "CMT2 durch KIF5A-Genmutation, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "ICD-10": "G60.0"}, {"name": "CMT2 durch TFG-Genmutation", "sub_name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, autosomal-dominante, Typ 2, durch TFG-Genmutation", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, axonal hereditary motor and sensory neuropathy characterized by adult onset of slowly progressive distal muscle weakness and atrophy, decreased deep tendon reflexes of lower limbs, and mild distal sensory loss leading to gait difficulties in most patients.", "synonyms": "CMT2 due to TFG mutation, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Adult", "icd_10": "G60.0"}, {"name": "CMT2 durch VCP-Genmutation", "sub_name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, autosomal-dominante, Typ 2Y", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, axonal hereditary motor and sensory neuropathy characterized by progressive distal muscle weakness and atrophy of variable onset and severity. Patients present with postural instability, gait and running difficulties, decreased deep tendon reflexes, foot deformities, fine motor impairment, and distal sensory impairment. Dysarthria, dysphagia, and mild cognitive and behavioral abnormalities have also been reported.", "synonyms": "Autosomal dominant Charcot-Marie-Tooth disease type 2 due to VCP mutation, CMT2 due to VCP mutation, CMT2Y, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Childhood, Adult", "icd_10": "G60.0", "omim": "616687"}, {"name": "CMT2E", "sub_name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, autosomal-dominante, Typ 2E", "english": 0, "defenition": "Die autosomal-dominante Charcot-Marie-Tooth-Krankheit Typ 2E (CMT2E) ist eine Form der axonalen Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, einer peripheren motorisch-sensorischen Neuropathie. Die CMT2E beginnend im ersten bis sechsten Lebensjahrzehnt mit Gangst\u00f6rungen und Muskelschw\u00e4che zuerst in den Beinen und sp\u00e4ter in den Armen. Die Sehnenreflexe sind abgeschw\u00e4cht oder ausgel\u00f6scht. Nach Jahren haben alle Patienten einen Pes cavus. Weitere m\u00f6gliche Symptome sind Schwerh\u00f6rigkeit und Haltungstremor.", "synonyms": "CMT2E, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter, Jugendalter, Erwachsenenalter, Kleinkindalter", "ICD-10": "G60.0", "OMIM": "607684", "UMLS": "C1843225", "GARD": "9193"}, {"name": "CMT2F", "sub_name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, autosomal-dominante, Typ 2F", "english": 0, "defenition": "Die autosomal-dominante Charcot-Marie-Tooth-Krankheit Typ 2F (CMT2F) ist eine Form der axonalen Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, einer peripheren motorisch-sensorischen Neuropathie. Die CMT2F ist gekennzeichnet (i) durch symmetrische Muskelschw\u00e4che, die prim\u00e4r in den unteren Gliedmassen auftritt (bei den meisten F\u00e4llen in den distalen Muskeln) und die Arme erst nach 5-10 Jahren erreicht, (ii) durch gelegentlichen, vor allem distalen Verlust des Sensoriums und (iii) durch abgeschw\u00e4chte Sehnenreflexe. Die CMT2F manifestiert sich mit einer zwischen dem 1. und 6. Lebensjahrzehnt auftretenden Gangst\u00f6rung. Ein fr\u00fcherer Beginn ist in der Regel mit einem schwereren Ph\u00e4notyp, z.B. Fallfu\u00df, verbunden.", "synonyms": "CMT2F, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Jugendalter, Erwachsenenalter, \u00c4ltere Erwachsene", "ICD-10": "G60.0", "OMIM": "606595", "UMLS": "C1847823", "GARD": "9194"}, {"name": "CMT2G", "sub_name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, autosomal-dominante, Typ 2G", "english": 0, "defenition": "Die autosomal-dominante Charcot-Marie-Tooth-Krankheit Typ 2G (CMT2G) ist eine Form der axonalen Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, einer peripheren motorisch-sensorischen Neuropathie. Die CMT2G wurde nur in 1 Familie beschrieben. Die Krankheit beginnt zwischen dem 1. und 8. Lebensjahrzehnt mit Fu\u00dfdeformit\u00e4ten und Schwierigkeiten beim Gehen. Muskelschw\u00e4che und sensorische St\u00f6rungen betreffen vor allem die Beine, der Achillessehnensreflex ist abgeschw\u00e4cht. Die CMT2G verl\u00e4uft langsam progredient.", "synonyms": "CMT2G, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter, Jugendalter, Erwachsenenalter, \u00c4ltere Erwachsene", "ICD-10": "G60.0", "OMIM": "608591", "UMLS": "C1837805", "GARD": "9195"}, {"name": "CMT2H", "sub_name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit Typ 2H", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "AR-CMT2C, CMT2H, CMT4C2, axonale, autosomal-rezessive, Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, axonal, mit Pyramidenbahn-Beteiligung, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "G60.0", "OMIM": "607731", "UMLS": "C1843173", "MeSH": "C535415", "GARD": "9196", "summary": "Der Typ 2H der Charcot-Marie-Tooth-Krankheit (CMT2H, auch als CMT4C2 bezeichnet) ist eine axonale, periphere, sensomotorische CMT-Polyneuropathie mit Beteiligung der Pyramidenbahn. Bisher wurde diese CMT-Form nur in einer gro\u00dfen tunesischen Familie bei 13 Mitgliedern beschrieben. Die Krankheit beginnt im ersten Lebensjahrzehnt mit progredienter distaler Muskelatrophie der oberen und unteren Gliedma\u00dfen und leichten Pyramidenbahnzeichen (lebhafte Patella- und Armreflexe, fehlende Achillessehnenreflexe, Babinski-Zeichen). Die CMT2H wird autosomal-rezessiv vererbt. Der Ort des urs\u00e4chlichen Gens wurde in die Chromosomenregion 8q13-q21.1 kartiert. In dieser Region liegt das GDAP1-Gen (8q13.3), das bei der demyelinisierenden CMT4A und der axonalen CMT4C4 und CMT2K mutiert ist (s. diese Termini). "}, {"name": "CMT2I", "sub_name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, autosomal-dominante, Typ 2I", "english": 0, "defenition": "Die autosomal-dominante Charcot-Marie-Tooth-Krankheit Typ 2I (CMT2I) ist eine Form der axonalen Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, einer peripheren motorisch-sensorischen Neuropathie. Sie ist gekennzeichnet durch den sp\u00e4ten Beginn eines schweren Sensibilit\u00e4tsverlustes (Par\u00e4sthesie, Hyp\u00e4sthesie) in Verbindung mit distaler Muskelschw\u00e4che vor allem der Beine und ausgel\u00f6schten oder abgeschw\u00e4chten tiefen Sehnenreflexen.", "synonyms": "CMT2I, ", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Erwachsenenalter", "ICD-10": "G60.0", "OMIM": "607677", "UMLS": "C3888087", "GARD": "9197"}, {"name": "CMT2J", "sub_name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, autosomal-dominante, Typ 2J", "english": 0, "defenition": "Die autosomal-dominante Charcot-Marie-Tooth-Krankheit Typ 2J (CMT2J) ist eine Form der axonalen Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, einer peripheren motorisch-sensorischen Neuropathie. Sie ist gekennzeichnet durch relativ sp\u00e4t einsetzende distale Muskelschw\u00e4che und Muskelatrophie. Daneben bestehen Anomalien der Hautleisten und Schwerh\u00f6rigkeit.", "synonyms": "CMT2J, ", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Erwachsenenalter", "ICD-10": "G60.0", "OMIM": "607736", "UMLS": "C1843153", "GARD": "9198"}, {"name": "CMT2K", "sub_name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, autosomal-dominante, Typ 2K", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "CMT2K, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter, Jugendalter, Erwachsenenalter", "ICD-10": "G60.0", "OMIM": "607831", "UMLS": "C1842983\u00a0 C1842984", "GARD": "9199", "summary": "Der autosomal-dominante Typ 2K der Charcot-Marie-Tooth-Krankheit (CMT2K) ist eine axonale, periphere, sensomotorische CMT-Polyneuropathie. Bisher wurden nur 3 Familien mit CMT2K beschrieben. Die Krankheit nimmt einen milden Verlauf: Sie beginnt im zweiten Lebensjahrzehnt und ist nur sehr langsam progredient. Die Gehf\u00e4higkeit bleibt erhalten, ein Patient konnte noch mit 70 Jahren gehen. Ursache der CMT2K sind Mutationen im GDAP1-Gen (8q13.3). Es kodiert f\u00fcr ein Protein das an der Teilung der Mitochondrien beteiligt ist. Mutationen im gleichen Gen sind assoziiert mit CMT4A (schwere, fr\u00fch beginnende, autosomal-rezessive CMT-Form mit demyelinisierendem Ph\u00e4notyp; s. dort) und mit CMT4C4 (autosomal-rezessive CMT-Form mit axonalem Ph\u00e4notyp und assoziierter Stimmbandl\u00e4hmung; s. dort). "}, {"name": "CMT2L", "sub_name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, autosomal-dominante, Typ 2L", "english": 0, "defenition": "Die autosomal-dominante Charcot-Marie-Tooth-Krankheit Typ 2L (CMT2L) ist eine Form der axonalen Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, einer peripheren motorisch-sensorischen Neuropathie. In der einzigen bisher beschriebenen Familie begann die Krankheit im Alter zwischen 15 und 33 Jahren. Bei den Patienten bestehen eine symmetrische distale Muskelschw\u00e4che der Beine und gelegentlich der H\u00e4nde, fehlende oder abgeschw\u00e4chte Sehnenreflexe, an den Beinen distal sensorische St\u00f6rungen und h\u00e4ufig ein Pes cavus. Die Krankheit ist langsam progredient.", "synonyms": "CMT2L, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Jugendalter, Erwachsenenalter", "ICD-10": "G60.0", "OMIM": "608673", "UMLS": "C3888087", "GARD": "12432"}, {"name": "CMT2M", "sub_name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, autosomal-dominante, Typ 2M", "english": 0, "defenition": "Die autosomal-dominante Charcot-Marie-Tooth-Krankheit Typ 2M (CMT2M) ist eine Form der axonalen Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, einer peripheren motorisch-sensorischen Neuropathie. Die CMT2M ist gekennzeichnet durch kongenitale Ptose und fr\u00fche Katarakt mit langsam progredienter peripherer Neuropathie (deren Beginn von der Geburt bis zum 6. Lebensjahrzehnt reicht), mit Pes cavus, abgeschw\u00e4chtem oder fehlendem Achillesehnensreflex und manchmal Neutropenie.", "synonyms": "CMT2M, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "G60.0", "OMIM": "606482", "UMLS": "C1847902"}, {"name": "CMT2 mit Riesen-Axonen", "sub_name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, autosomal-dominante, Typ 2, mit Riesen-Axonen", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare subtype of axonal hereditary motor and sensory neuropathy characterized by distal muscle weakness and atrophy (principally of peroneal muscles) associated with distal sensory loss (tactile, vibration), pes cavus present since infancy or childhood, and axonal swelling with neurofilament accumulation on nerve biopsy. Other features may include hand muscle involvement, hypo/arreflexia, gait disturbances, muscle cramps, toe abnormalities and mild cardiomyopathy.", "synonyms": "Autosomal dominant hereditary motor and sensory neuropathy type 2 with giant axons, CMT2 with giant axons, HMSN2 with giant axons, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Childhood", "icd_10": "G60.0", "omim": "610100", "gard": "12447"}, {"name": "CMT2N", "sub_name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, autosomal-dominante, Typ 2N", "english": 0, "defenition": "Die autosomal-dominante Charcot-Marie-Tooth-Krankheit Typ 2N (CMT2N) ist eine milde Form der axonalen Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, einer peripheren motorisch-sensorischen Neuropathie. Sie ist gekennzeichnet durch distale, evtl. auch asymmetrische sensorische St\u00f6rungen und Muskelschw\u00e4che der Beine. Der Patellasehnensreflex ist abgeschw\u00e4cht, der Achillesehnensreflex ist ausgel\u00f6scht. Die Krankheit ist langsam progredient", "synonyms": "CMT2N, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "G60.0", "OMIM": "613287", "UMLS": "C2750090", "GARD": "12429"}, {"name": "CMT2O", "sub_name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, autosomal-dominante, Typ 2O", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, genetic, subtype of autosomal dominant Charcot-Marie-Tooth disease type 2 characterized by early childhood-onset of slowly progressive, predominantly distal, lower limb muscle weakness and atrophy, delayed motor development, variable sensory loss, and pes cavus in the presence of normal or near-normal nerve conduction velocities. Additional variable features may include proximal muscle weakness, abnormal gait, arthrogryposis, scoliosis, cognitive impairment, and spasticity.", "synonyms": "CMT2O, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Childhood", "icd_10": "G60.0", "omim": "614228", "gard": "12434"}, {"name": "CMT2P", "sub_name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, autosomal-dominante, Typ 2P", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Charcot-Marie-Tooth disease type 2P is a rare, genetic, axonal hereditary motor and sensory neuropathy disorder characterized by adulthood-onset of slowly progressive, occasionally asymmetrical, distal muscle weakness and atrophy (predominantly in the lower limbs), pan-modal sensory loss, muscle cramping in extremities and/or trunk, pes cavus and absent or reduced deep tendon reflexes. Gait anomalies and variable autonomic disturbances, such as erectile dysfunction and urinary urgency, may be associated.", "synonyms": "CMT2P, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Adolescent, Adult", "icd_10": "G60.0", "omim": "614436", "gard": "12435"}, {"name": "CMT2Q", "sub_name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, autosomal-dominante, Typ 2Q", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare subtype of autosomal dominant Charcot-Marie-Tooth disease type 2, characterized by adolescent to adulthood-onset of symmetrical, slowly progressive distal muscle weakness and atrophy (with a predominant weakness of the distal lower limbs) associated with reduced or absent deep tendon reflexes, pes cavus and mild to moderated deep sensory impairment.", "synonyms": "CMT2Q, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Adolescent, Adult", "icd_10": "G60.0", "omim": "615025", "gard": "12446"}, {"name": "CMT2R", "sub_name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit Typ 2R", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Charcot-Marie-Tooth disease type 2R is a rare subtype of axonal hereditary motor and sensory neuropathy characterized by early-onset axial hypotonia, generalized muscle weakness, absent deep tendon reflexes and decreased muscle mass. Electromyography reveals decreased motor nerve conduction velocities with markedly reduced sensory and motor amplitudes.", "synonyms": "CMT2R, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy", "icd_10": "G60.0", "omim": "615490", "gard": "12451"}, {"name": "CMT2S", "sub_name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit Typ 2S", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare subtype of axonal hereditary motor and sensory neuropathy characterized by progressive distal muscle weakness and atrophy of both the lower and upper limbs, absent or reduced deep tendon reflexes, mild sensory loss, foot drop, and pes cavus leading eventually to wheelchair dependance. Some patients present with early hypotonia and delayed motor development. Scoliosis and variable autonomic disturbances may be associated.", "synonyms": "CMT2S, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Childhood, Adult, Adolescent", "icd_10": "G60.0", "omim": "616155"}, {"name": "CMT2T", "sub_name": "Charcot-Marie-Tooth Krankheit Typ 2T", "english": 0, "defenition": "Eine seltene autosomal-rezessiv vererbte axonale motorische und sensorische Neuropathie, die im Erwachsenenalter mit langsam fortschreitender distaler Muskelschw\u00e4che und -atrophie, sensorischen Beeintr\u00e4chtigungen und verminderten oder fehlenden tiefen Sehnenreflexen vorwiegend in den unteren Extremit\u00e4ten auftritt. Die Patienten zeigen Gangst\u00f6rungen, bleiben aber gehf\u00e4hig. Eine leichte Beteiligung der oberen Gliedma\u00dfen kann beobachtet werden.", "synonyms": "AR-CMT2T, CMT2T, Charcot-Marie-Tooth Krankheit, axonale, autosomal-rezessive, Typ 2T, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Erwachsenenalter", "ICD-10": "G60.0", "OMIM": "617017"}, {"name": "CMT2U", "sub_name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, autosomal-dominante, Typ 2U", "english": 0, "defenition": "Ein Subtyp der autosomal-dominanten Charcot-Marie-Tooth-Krankheit Typ 2, die im sp\u00e4ten Erwachsenenalter (50-60 Jahre) auftritt und sich durch langsam fortschreitende, axonale, periphere sensomotorische Neuropathie auszeichnet. Sie manifestiert sich als distale Muskelschw\u00e4che und -atrophie der oberen Gliedma\u00dfen sowie der proximalen und distalen unteren Gliedma\u00dfen, in Verbindung mit distalen, panmodalen sensorischen Beeintr\u00e4chtigungen der oberen und unteren Gliedma\u00dfen. Die Sehnenreflexe sind reduziert und die Nervenleitgeschwindigkeiten sind reduziert bis fehlend. Neuropathische Schmerzen k\u00f6nnen ebenfalls assoziiert sein.", "synonyms": "CMT2U, Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, autosomal-dominante, Typ 2, durch MARS-Genmutation, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Erwachsenenalter", "ICD-10": "G60.0", "OMIM": "616280"}, {"name": "CMT2V", "sub_name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, autosomal-dominante, Typ 2V", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, axonal hereditary motor and sensory neuropathy characterized by adult onset of recurrent pain in legs with or without cramps, progressive loss of deep tendon reflexes and vibration sense, paresthesias in the feet and later in the hands. Patients often experience sleep disturbances and mild sensory ataxia.", "synonyms": "Autosomal dominant Charcot-Marie-Tooth disease type 2 due to NAGLU mutation, CMT2V, Hereditary adult-onset painful axonal polyneuropathy, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Adult, Elderly, Adolescent", "icd_10": "G60.0", "omim": "616491"}, {"name": "CMT2W", "sub_name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, autosomal-dominante, Typ 2W", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare predominantly axonal hereditary motor and sensory neuropathy characterized by a broad phenotypic spectrum of slowly progressive signs and symptoms mainly affecting the lower limbs. Most patients present with gait difficulties and distal sensory impairment, while some may lack sensory symptoms altogether. Pes cavus is frequently reported. Age of onset is also highly variable, ranging from childhood to late adulthood.", "synonyms": "Autosomal dominant Charcot-Marie-Tooth disease type 2 due to HARS mutation, CMT2W, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Childhood, Adolescent, Adult", "icd_10": "G60.0", "omim": "616625"}, {"name": "CMT2X", "sub_name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, autosomal-rezessive, Typ 2X", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare autosomal recessive axonal hereditary motor and sensory neuropathy characterized by childhood to adult onset of slowly progressive, sometimes asymmetric distal muscle weakness and atrophy, as well as sensory impairment, predominantly of the lower limbs. Additional common features include pes cavus, kyphoscoliosis, ankle contractures, tremor, or urogenital dysfunction. Fasciculations and proximal involvement may be seen in some cases. Patients usually remain ambulatory.", "synonyms": "ARCMT2X, Autosomal recessive Charcot-Marie-Tooth disease type 2 due to SPG11 mutation, CMT2X, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Childhood, Adolescent, Adult", "icd_10": "G60.0", "omim": "616668"}, {"name": "CMT2Y", "sub_name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, autosomal-dominante, Typ 2Y", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, axonal hereditary motor and sensory neuropathy characterized by progressive distal muscle weakness and atrophy of variable onset and severity. Patients present with postural instability, gait and running difficulties, decreased deep tendon reflexes, foot deformities, fine motor impairment, and distal sensory impairment. Dysarthria, dysphagia, and mild cognitive and behavioral abnormalities have also been reported.", "synonyms": "Autosomal dominant Charcot-Marie-Tooth disease type 2 due to VCP mutation, CMT2 due to VCP mutation, CMT2Y, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Childhood, Adult", "icd_10": "G60.0", "omim": "616687"}, {"name": "CMT2Z", "sub_name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, autosomal-dominante, Typ 2Z", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare autosomal dominant hereditary axonal motor and sensory neuropathy characterized by early onset of generalized hypotonia and weakness, or later onset of distal lower limb muscle weakness and atrophy, cramps, and sensory impairment. Weakness and atrophy progress in an asymmetric fashion to involve also the proximal and upper limbs in the course of the disease. Additional features are pyramidal signs like increased muscle tone and extensor plantar reflexes, as well as learning difficulties.", "synonyms": "Autosomal dominant Charcot-Marie-Tooth disease type 2 due to MORC2 mutation, CMT2Z, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Infancy, Childhood, Adolescent, Adult", "icd_10": "G60.0", "omim": "616688"}, {"name": "CMT4", "sub_name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit Typ 4", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "AR-CMT1, CMT4, Charcot-Marie-Tooth, demyeliniserend, autosomal-rezessiv, ", "prevalence": "1-5 / 10 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "G60.0", "GARD": "12440", "summary": "Die Charcot-Marie-Tooth-Krankheit Typ 4 (CMT4) geh\u00f6rt zur genetisch heterogenen Gruppe der CMT-Krankheiten mit peripherer sensorischer Neuropathie. Alle Formen von CMT zusammen haben eine Pr\u00e4valenz von etwa 3:10.000. Die CMT4 ist seltener und z.T. auf einige ethnische Gruppen beschr\u00e4nkt. Der Terminus CMT4 ist klassisch auf die autosomal-rezessiven demyelinisierenden Formen der CMT bezogen. In letzter Zeit wird eine neue Klassifizierung angestrebt, mit Einschluss der autosomal-rezessiven axonalen Typen in die CMT4. CMT4-Patienten manifestieren den typischen CMT-Ph\u00e4notyp mit fortschreitender, distal betonter Schw\u00e4che und Atrophie der vom Nervus peronaeus in den unteren Gliedma\u00dfen innervierten Muskeln, gefolgt von Schw\u00e4che und Atrophie der Handmuskulatur, sensorischen St\u00f6rungen und charakteristischen Fu\u00dfanomalien. Die CMT4 verl\u00e4uft in der Regel schwerer und beginnt fr\u00fcher als die anderen CMT-Formen. Die Krankheit kann im fr\u00fchen S\u00e4uglingsalter mit Hypotonie in Erscheinung treten oder im Kleinkindalter mit Zehengang. Die h\u00e4ufigsten Symptome sind Gehschwierigkeiten mit Steppergang oder Pes cavus. Hammerzehen und andere Skelettdeformit\u00e4ten, z.B. Skoliose, werden h\u00e4ufig gesehen. Sensorische Zeichen sind in der Regel schw\u00e4cher ausgepr\u00e4gt als die motorischen Symptome. Das h\u00e4ufigste sensorische Zeichen ist der Verlust der Empfindung von Ber\u00fchrung, Schmerz und Vibration im distalen Anteil der unteren Gliedma\u00dfen. Bei den meisten Patienten mit demyelinisierender CMT4 sind die tiefen Sehnenreflexe vermindert oder fehlen ganz. Bisher wurden 15 Formen von CMT4 beschrieben, davon 11 demyelinisierende (CMT4-Typen A, 4B1, 4B2, 4C, 4D, 4E, 4F, 4G, 4H, 4J und CCFDN; s. diese Termini) und 4 axonale Formen (CMT4-Typen 4C1, 4C2, 4C3 and 4C4; s. diese Termini). F\u00fcr diese 15 CMT-Varianten wurden bisher 14 Gene und zwei Loci beschrieben. Die von diesen CMT4-Genen kodierten Proteine haben unterschiedliche Rollen und Funktionen. Zur Diagnostik geh\u00f6ren klinische Untersuchungen (Krankheitsanamnese, neurologische und systemische Untersuchungen), Bestimmung der Vererbungsart, elektrophysiologische Untersuchungen und, wenn indiziert, eine Nervenbiopsie. Der Nachweis urs\u00e4chlicher Mutationen unterst\u00fctzt die klinische und elektrophysiologische Diagnose. Eine definitive Diagnose ist extrem schwer zu erreichen, weil der Ph\u00e4notyp \u00fcber das ganze Spektrum der klinischen Typen hinweg, sowohl der demyelinisierenden als auch der axonalen, \u00e4hnlich ist. Den Eltern Betroffener soll eine genetische Beratung angeboten werden. Wenn die Krankheit gut diagnostiziert und in der Familie die krankheitsverursachende Mutation bekannt ist, kann eine vorgeburtliche Diagnostik angeboten werden. Die CMT kann gegenw\u00e4rtig nur symptomatisch behandelt werden: Physiotherapie und orthop\u00e4dische Versorgung der Skelett- und Muskelfehlfunktion; Kontrolle der Lungenfunktion, assistierte Atmung und Korrektur der Skoliose bei respiratorischer Dysfunktion; Schmerztherapie, Antidepressiva, Antikonvulsiva f\u00fcr sensorische Dysfunktion. Die Prognose der verschiedenen CMT4-Typen ist unterschiedlich und wird durch den Schweregrad der Symptome bestimmt. Allgemein ist die CMT eine langsam progrediente Neuropathie und eventuell Ursache von Behinderungen. Bei Fehlen sekund\u00e4rer Komplikationen ist in der Regel die Lebenserwartung nicht verringert. Aber fr\u00fcher Beginn und schwere Atemkomplikationen bei einigen CMT4-Typen (besonders CMT4C4, CMT4B1, CMT4B2 und CMT4E) verschlechtern die Prognose und f\u00fchren in einigen F\u00e4llen zu fr\u00fchem Tod."}, {"name": "CMT4A", "sub_name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit Typ 4A", "english": 0, "defenition": "Ein Subtyp der Charcot-Marie-Tooth-Krankheit Typ 4, der durch ein fr\u00fches Auftreten (S\u00e4uglingsalter bis fr\u00fche Kindheit) einer schweren, schnell fortschreitenden demyelinisierenden, axonalen oder intermedi\u00e4ren sensomotorischen Neuropathie gekennzeichnet ist, die in der Regel zuerst und in st\u00e4rkerem Ma\u00dfe die distalen unteren Extremit\u00e4ten und sp\u00e4ter die proximalen Muskeln und oberen Extremit\u00e4ten betrifft. Die Nervenleitgeschwindigkeiten reichen von sehr langsam bis normal. Neben dem typischen CMT-Ph\u00e4notyp (distale Muskelschw\u00e4che und -atrophie, Sensibilit\u00e4tsverlust, h\u00e4ufige Pes-cavus-Fu\u00dfdeformit\u00e4t) zeigen die Patienten h\u00e4ufig eine verz\u00f6gerte motorische Entwicklung, Stimmbandparese, leichten Sensibilit\u00e4tsverlust, fehlende tiefe Sehnenreflexe und Skelettdeformit\u00e4ten.", "synonyms": "CMT4A, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "G60.0", "OMIM": "214400", "UMLS": "C1859198", "MeSH": "C535419", "GARD": "1252"}, {"name": "CMT4B1", "sub_name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit Typ 4B1", "english": 0, "defenition": "Ein Subtyp der Charcot-Marie-Tooth-Krankheit Typ 4, der durch eine im fr\u00fchen Kindesalter auftretende schwere, demyelinisierende sensomotorische Neuropathie, verschiedene Grade komplexer Myelinausfaltungen in der peripheren Nervenbiopsie, sehr langsame und oft nicht nachweisbare Nervenleitgeschwindigkeiten und den typischen CMT-Ph\u00e4notyp (d. h. distale Muskelschw\u00e4che und -atrophie, Sensibilit\u00e4tsverlust und h\u00e4ufiger Pes cavus) gekennzeichnet ist. Zu den weiteren berichteten Merkmalen geh\u00f6ren Schw\u00e4che der Fazialmuskeln, Stimmbandparese, Atembeschwerden und Skelettdeformit\u00e4ten (z. B. Brustkorbdeformit\u00e4ten, Krallenh\u00e4nde, Pes equinovarus).", "synonyms": "CMT4B1, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "G60.0", "OMIM": "601382", "UMLS": "C1832399", "MeSH": "C535420", "GARD": "1253"}, {"name": "CMT4B2", "sub_name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit Typ 4B2", "english": 0, "defenition": "Ein Subtyp der Charcot-Marie-Tooth-Krankheit Typ 4, der durch eine schwere, fr\u00fchkindliche, demyelinisierende sensomotorische Neuropathie, ein fr\u00fch einsetzendes Glaukom, fokal gefaltete Myelinscheiden in den peripheren Nerven, stark reduzierte Nervenleitgeschwindigkeiten und den typischen CMT-Ph\u00e4notyp (d. h. distale Muskelschw\u00e4che und -atrophie, sensorischer Verlust und h\u00e4ufiger Pes cavus) gekennzeichnet ist. Schwere Sehst\u00f6rungen bis hin zum Verlust des Sehverm\u00f6gens wurden ebenfalls berichtet.", "synonyms": "CMT4B2, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "G60.0", "OMIM": "604563", "UMLS": "C1858278", "MeSH": "C535421", "GARD": "9200"}, {"name": "CMT4B3", "sub_name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit Typ 4B3", "english": 0, "defenition": "Ein Subtyp der Charcot-Marie-Tooth-Krankheit Typ 4, der durch eine im Kindesalter beginnende, langsam fortschreitende, demyelinisierende sensomotorische Neuropathie, fokal gefaltete Myelinscheiden in der Nervenbiopsie, reduzierte Nervenleitgeschwindigkeiten (weniger als 38 m/s) und den typischen CMT-Ph\u00e4notyp (d. h. distale Muskelschw\u00e4che und -atrophie sowie sensorischer Verlust) gekennzeichnet ist.", "synonyms": "CMT4B3, Charcot-Marie-Tooth-Krankheit mit fokal gefaltetem Myelin, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "G60.0", "OMIM": "615284"}, {"name": "CMT4C", "sub_name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit Typ 4C", "english": 0, "defenition": "Ein Subtyp der Charcot-Marie-Tooth-Krankheit Typ 4, bei dem im Kindes- oder Jugendalter eine relativ milde, demyelinisierende sensomotorische Neuropathie auftritt, die sich von einer schweren, schnell fortschreitenden, fr\u00fch einsetzenden Skoliose und dem typischen CMT-Ph\u00e4notyp (d. h. distale Muskelschw\u00e4che und -atrophie, sensorischer Verlust und h\u00e4ufig Fu\u00dfdeformit\u00e4t) unterscheidet. Ein breites Spektrum an Nervenleitgeschwindigkeiten ist m\u00f6glich, Hirnnervenbeteiligung und Kyphoskoliose k\u00f6nnen ebenfalls assoziiert sein.", "synonyms": "CMT4C, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "G60.0", "OMIM": "601596", "UMLS": "C1866636", "MeSH": "C535423", "GARD": "9201"}, {"name": "CMT4C1, axonale, autosomal-rezessive", "sub_name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit Typ 2B1", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "AR-CMT2B1, CMT4C1, axonale, autosomal-rezessive, Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, autosomal-rezessive, Typ 2B1, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "G60.0", "OMIM": "605588", "UMLS": "C1854154", "MeSH": "C537990", "GARD": "8548", "summary": "Der Typ 2B1 der Charcot-Marie-Tooth-Krankheit (CMT2B1, auch als CMT4C1 bezeichnet) ist eine axonale, periphere, sensomotorische CMT-Polyneuropathie, die bisher ausschlie\u00dflich in Familien aus Nordwest-Afrika (Nordwest-Algerien und Ost-Marokko) beschrieben wurde. Die Krankheit beginnt im zweiten Lebensjahrzehnt. Verlauf und Schweregrad der Krankheit sind unterschiedlich, sogar bei Mitgliedern der gleichen Familie. In der Regel besteht eine distale Muskelschw\u00e4che und -atrophie, die allm\u00e4hlich nach proximal fortschreitet. Nach den Beschreibungen sind die oberen und unteren Gliedma\u00dfen betroffen. Auch sensorische St\u00f6rungen sind m\u00f6glich, aber Fu\u00dfdeformit\u00e4ten sind moderat oder fehlen ganz. Im sp\u00e4teren Verlauf der Krankheit kann im Becken- und Schulterg\u00fcrtel eine proximale Muskelatrophie auftreten. Die CMT2B1 wird autosomal-rezessiv vererbt. Ursache sind Mutationen im LMNA-Gen (1q22), das f\u00fcr Lamin A/C kodiert. "}, {"name": "CMT4C2, axonale, autosomal-rezessive", "sub_name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit Typ 2H", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "AR-CMT2C, CMT2H, CMT4C2, axonale, autosomal-rezessive, Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, axonal, mit Pyramidenbahn-Beteiligung, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "G60.0", "OMIM": "607731", "UMLS": "C1843173", "MeSH": "C535415", "GARD": "9196", "summary": "Der Typ 2H der Charcot-Marie-Tooth-Krankheit (CMT2H, auch als CMT4C2 bezeichnet) ist eine axonale, periphere, sensomotorische CMT-Polyneuropathie mit Beteiligung der Pyramidenbahn. Bisher wurde diese CMT-Form nur in einer gro\u00dfen tunesischen Familie bei 13 Mitgliedern beschrieben. Die Krankheit beginnt im ersten Lebensjahrzehnt mit progredienter distaler Muskelatrophie der oberen und unteren Gliedma\u00dfen und leichten Pyramidenbahnzeichen (lebhafte Patella- und Armreflexe, fehlende Achillessehnenreflexe, Babinski-Zeichen). Die CMT2H wird autosomal-rezessiv vererbt. Der Ort des urs\u00e4chlichen Gens wurde in die Chromosomenregion 8q13-q21.1 kartiert. In dieser Region liegt das GDAP1-Gen (8q13.3), das bei der demyelinisierenden CMT4A und der axonalen CMT4C4 und CMT2K mutiert ist (s. diese Termini). "}, {"name": "CMT4C3, axonale, autosomal-rezessive", "sub_name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit Typ 2B2", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "AR-CMT2B2, CMT4C3, axonale, autosomal-rezessive, Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, axonale, autosomal-rezessive, Typ 2B2, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Erwachsenenalter", "ICD-10": "G60.0", "OMIM": "605589", "UMLS": "C1854150", "MeSH": "C537991", "GARD": "1249", "summary": "Der Typ 2B2 der Charcot-Marie-Tooth-Krankheit (CMT2B2, auch als CMT4C3 bezeichnet) ist eine axonale, periphere, sensomotorische CMT-Polyneuropathie. Diese CMT-Form wurde in einer gro\u00dfen konsanguinen Familie aus Costa Rica mit spanischer Herkunft beschrieben. Der Beginn ist im Erwachsenenalter zwischen 26 und 42 Jahren mit symmetrischer moderat bis schwer ausgepr\u00e4gter distaler Muskelschw\u00e4che vor allem der unteren Gliedma\u00dfen. Auch \u00fcber starke sensorische Ausf\u00e4lle wurde berichtet. Die CMT2B2 wird autosomal-rezessiv vererbt. Das urs\u00e4chliche Gen wurde in die Chromosomenregion 19q13.3 (MED25) kartiert. "}, {"name": "CMT4D", "sub_name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit Typ 4D", "german_description": "CMT4D wurde erstmalig in der Roma-Gemeinde von Lom in Bulgarien beschrieben und ist bis heute haupts\u00e4chlich mit der Roma-Bev\u00f6lkerung assoziiert. Die Tr\u00e4gerrate innerhalb der bulgarischen Roma-Bev\u00f6lkerung wird auf 2% gesch\u00e4tzt.", "english": 1, "defenition": "Charcot-Marie-Tooth disease type 4D (CMT4D) is a subtype of Charcot-Marie-Tooth disease type 4 characterized by a childhood-onset of severe, progressive, demyelinating sensorimotor neuropathy manifesting with distal muscle weakness and atrophy, sensorineural hearing impairment leading to deafness (usually in third decade), severely reduced nerve conduction velocities, and skeletal, especially foot, deformities. Tongue atrophy has also been reported.", "synonyms": "CMT4D, HMSN, Lom type, HMSN-Lom, Hereditary motor and sensory neuropathy, Lom type, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Childhood, Adolescent", "icd_10": "G60.0", "omim": "601455", "umls": "C1832334", "mesh": "C535716", "gard": "3973"}, {"name": "CMT4E", "sub_name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit Typ 4E", "english": 0, "defenition": "Die Charcot-Marie-Tooth-Krankheit Typ 4E (CMT4E) ist ein angeborener, hypomyelinisierender Subtyp der Charcot-Marie-Tooth-Krankheit Typ 4, der durch einen Dejerine-Sottas-Syndrom-\u00e4hnlichen Ph\u00e4notyp (inkl. Hypotonie und/oder verz\u00f6gerter motorischer Entwicklung im S\u00e4uglingsalter), extrem langsame Nervenleitgeschwindigkeiten, potenzielle respiratorische Dysfunktion, Hirnnervenbeteiligung und den typischen CMT-Ph\u00e4notyp, d. h. distale Muskelschw\u00e4che und -atrophie, Sensibilit\u00e4tsverlust und Fu\u00dfdeformit\u00e4t, gekennzeichnet ist.", "synonyms": "CMT4E, Hypomyelinisationsneuropathie, kongenitale, ", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "G60.0", "OMIM": "605253", "MeSH": "C535301", "GARD": "9203"}, {"name": "CMT4F", "sub_name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit Typ 4F", "english": 0, "defenition": "Ein schwerer, demyelinisierender Subtyp der Charcot-Marie-Tooth-Krankheit Typ 4 mit Beginn im Kindesalter, der gekennzeichnet ist durch die Auspr\u00e4gung eines langsam fortschreitenden typischen CMT-Ph\u00e4notyps (d.h. distale Muskelschw\u00e4che und -atrophie sowie Pes cavus). Patienten zeigen einen schweren sensorischen Verlust (h\u00e4ufig mit sensorischer Ataxie), m\u00e4\u00dfig bis stark reduzierte motorische Nervenleitgeschwindigkeiten und fast ausnahmslos fehlende sensorische Nervenaktionspotentiale. Motorische Meilensteine sind verz\u00f6gert.", "synonyms": "CMT4F, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "G60.0", "OMIM": "614895", "GARD": "12441"}, {"name": "CMT4G", "sub_name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit Typ 4G", "english": 0, "defenition": "Der Typ 4G der Charcot-Marie-Tooth-Krankheit (CMT4G) ist eine demyelinisierende, periphere, sensomotorische CMT-Polyneuropathie, die bei bulgarischen, rum\u00e4nischen, franz\u00f6sischen und spanischen Roma identifiziert wurde und auch als Heredit\u00e4re sensomotorische Neuropathie Russe (HMSNR) bezeichnet wird. Sie ist gekennzeichnet durch eine im fr\u00fchen Kindesalter beginnende progressive distale Muskelschw\u00e4che und -atrophie, eine verz\u00f6gerte motorische Entwicklung, eine ausgepr\u00e4gte distale sensorische Beeintr\u00e4chtigung, Areflexie, m\u00e4\u00dfig reduzierte Nervenleitgeschwindigkeiten und Fu\u00df- und Handdeformit\u00e4ten.", "synonyms": "CMT4G, Neuropathie, heredit\u00e4re motorisch-sensorische, Typ Russe, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter, Jugendalter", "ICD-10": "G60.0", "OMIM": "605285", "UMLS": "C1854449", "GARD": "10132"}, {"name": "CMT4H", "sub_name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit Typ 4H", "english": 0, "defenition": "Der Typ 4H der Charcot-Marie-Tooth-Krankheit (CMT4H) ist eine demyelinisierende, periphere, sensomotorische CMT-Polyneuropathie. Die Krankheit ist durch den Beginn einer schweren, langsam fortschreitenden, demyelinisierenden sensomotorischen Neuropathie vor dem zweiten Lebensjahr gekennzeichnet. Andere h\u00e4ufige Symptome sind verz\u00f6gerte motorische Entwicklung (Gehen), unsicheren Gang, distale Muskelschw\u00e4che und -atrophie (st\u00e4rker ausgepr\u00e4gt in den unteren Gliedma\u00dfen), Areflexie, milde symmetrische Hypo\u00e4sthesie mit strumpff\u00f6rmiger Ausbreitung und Skelettfehlbildungen (incl. Kyphoskoliose, Kurzhalsigkeit, Pes cavus und Pes equinus). Die Nervenleitgeschwindigkeiten sind stark verringert und die Nervenbiopsie zeigt Verlust myelinisierter Fasern, Zwiebelschalenmuster, umschriebene Anschwellungen des Myelins und Proliferation.", "synonyms": "CMT4H, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter", "ICD-10": "G60.0", "OMIM": "609311", "UMLS": "C1836336", "GARD": "12442"}, {"name": "CMT4J", "sub_name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit Typ 4J", "english": 0, "defenition": "Ein Subtyp der Charcot-Marie-Tooth-Krankheit Typ 4, der durch eine im Kindes- bis Erwachsenenalter auftretende, unterschiedlich schwere, schnell progrediente, axonale und demyelinisierende sensomotorische Neuropathie gekennzeichnet ist, die sich typischerweise durch eine verz\u00f6gerte motorische Entwicklung, proximale und distale asymmetrische Muskelschw\u00e4che und Atrophie der unteren und oberen Extremit\u00e4ten, schwere motorische Funktionsst\u00f6rungen mit leicht reduzierter sensorischer Beeintr\u00e4chtigung und Areflexie manifestiert. Die Nervenleitgeschwindigkeiten k\u00f6nnen sehr leicht bis stark reduziert sein.", "synonyms": "CMT4J, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Kindesalter, Erwachsenenalter", "ICD-10": "G60.0", "OMIM": "611228", "UMLS": "C1970011", "GARD": "12443"}, {"name": "CMT4K", "sub_name": "SURF1-abh\u00e4ngige Charcot-Marie-Tooth-Krankheit Typ 4", "english": 0, "defenition": "Ein Subtyp der Charcot-Marie-Tooth-Krankheit Typ 4, der durch den Beginn einer schweren, progressiven, demyelinisierenden sensomotorischen Neuropathie im Kindesalter gekennzeichnet ist. Die Krankheit manifestiert sich durch distale Muskelschw\u00e4che und Atrophie der H\u00e4nde und F\u00fc\u00dfe, distale sensorische Beeintr\u00e4chtigung (Vibration und Nadelreiz) der unteren Gliedma\u00dfen, Laktatazidose, Areflexie und stark reduzierte motorische Nervenleitgeschwindigkeiten (25 m/s oder weniger). Die Patienten k\u00f6nnen auch Kyphoskoliose, Nystagmus, H\u00f6rverlust, zerebell\u00e4re Ataxie und/oder MRT-Anomalien des Gehirns (putaminale und periaqu\u00e4duktale L\u00e4sionen) aufweisen.", "synonyms": "CMT4K, Charcot-Marie-Tooth-Krankheit Typ 4K, SURF1-abh\u00e4ngige CMT4, SURF1-bedingte schwere demyelinisierende Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "G60.0", "OMIM": "616684"}, {"name": "CMT5X", "sub_name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, X-chromosomale, Typ 5", "english": 0, "defenition": "Die X-chromosomale Charcot-Marie-Tooth-Krankheit Typ 5 ist eine seltene, genetisch bedingte, periphere sensomotorische Neuropathie, die bereits im S\u00e4uglings- bis Kindesalter auftritt und durch folgende Merkmale gekennzeichnet ist: 1) fortschreitende distale Muskelschw\u00e4che und -atrophie (zuerst in den unteren Extremit\u00e4ten auftretend und ausgepr\u00e4gter als in den oberen), die sich in der Regel mit Fu\u00dfsenkung und Gangst\u00f6rung manifestiert, 2) beidseitige, tiefgreifende, pr\u00e4linguale Schallempfindungsschwerh\u00f6rigkeit und 3) fortschreitende Optikusneuropathie. Weibliche Anlagetr\u00e4ger sind asymptomatisch und zeigen den Ph\u00e4notyp nicht.", "synonyms": "CMT5X, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "X-chromosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Kindesalter", "ICD-10": "G60.0", "OMIM": "311070", "UMLS": "C1839566", "GARD": "114"}, {"name": "CMT6", "sub_name": "Neuropathie, heredit\u00e4re motorisch-sensorische, Typ 6", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare axonal hereditary motor and sensory neuropathy disease characterized by progressive, peripheral, axonal sensorimotor neuropathy (of variable severity), affecting predominantly the distal lower limbs, associated with progressive, variably severe, optic atrophy, which frequently leads to visual loss. Patients typically present distal limb muscle weakness and atrophy, hypo/areflexia, foot deformities, poor visual acuity (often with a central scotoma), nystagmus, and reduced peripheral and nocturnal vision. Additional reported manifestations include sensorineural hearing loss, major joint contractures, anosmia, scoliosis/lumbar hyperlordosis, cognitive impairment and vocal cord paresis.", "synonyms": "CMT6, Charcot-Marie-Tooth disease type 6, HMSN 6, HMSN VI, Hereditary motor and sensory neuropathy type VI, Peripheral neuropathy and optic atrophy, ", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "G60.0", "omim": "601152\u00a0 616505", "umls": "C0393807"}, {"name": "CMTC", "sub_name": "Cutis marmorata teleangiectatica congenita", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "CMTC, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q82.8", "OMIM": "219250", "UMLS": "C0345419", "MeSH": "C536226", "GARD": "6228", "summary": "Die Cutis marmorata teleangiectatica congenita (CMTC) ist eine kongenitale lokalisierte oder generalisierte Gef\u00e4\u00dfanomalie und gekennzeichnet durch dauerhaft bl\u00e4ulich oder tief-purpurn marmorierte Haut, Spinnenn\u00e4vus-Teleangiektasien, Phlebektasie und gelegentlich durch Ulzeration und Atrophie der betroffenen Haut. Bisher wurden etwa 300 F\u00e4lle beschrieben. Beide Geschlechter scheinen gleich h\u00e4ufig betroffen zu sein. In 90% der F\u00e4lle sind die Hautver\u00e4nderungen schon bei Geburt oder kurz danach sichtbar und k\u00f6nnen sich in den ersten wenigen Wochen verst\u00e4rken. Merkmal der CMTC ist ein lokalisiertes oder generalisiertes, netzf\u00f6rmiges, h\u00e4ufig asymmetrisches, bl\u00e4ulich-violettes Gef\u00e4\u00dfnetzwerk in der Haut. Die Hautver\u00e4nderungen reichen von feinen, diffusen kapill\u00e4ren Ver\u00e4nderungen ohne Atrophie bis zu atrophischen oder ulzerierten gr\u00f6\u00dferen purpurfarbenen B\u00e4ndern. Die Hautver\u00e4nderungen treten am h\u00e4ufigsten an den Beinen auf, weniger h\u00e4ufig an den Armen und am Stamm und selten im Gesicht und an der Kopfhaut. Mehr als 50% der CMTC-Patienten haben assoziierte kutane und/oder extrakutane Anomalien (als Makrozephalie-CMTC-Syndrom bezeichnet; s. dort), am h\u00e4ufigsten K\u00f6rperasymmetrie (Hypo- oder Hypertrophie einer Extremit\u00e4t) und vaskul\u00e4re L\u00e4sionen (Fehlbildungen der Kapillaren). Weitere assoziierte Ver\u00e4nderungen sind neurologische Anomalien (psychomotorische Retardierung, Krampfanf\u00e4lle, Muskelhypotonie), Augenanomalien (Netzhautabl\u00f6sung und kongenitales Glaukom), Syndaktylie und Makrozephalie. CMTC kann in Assoziation mit dem Adams-Oliver-Syndrom (s. dort) auftreten. Die pathohistologischen Befunde mit erweiterten Kapillaren und Venen in der Dermis sind oft unspezifisch. Die Ursache ist nicht bekannt. Die CMTC tritt sporadisch auf, aber in einigen Familien wurde eine genetische Verursachung angenommen. Die Diagnose wird klinisch gestellt. Wenn der Kopf betroffen ist, soll eine ophthalmologische und eine neurologische Untersuchung durchgef\u00fchrt werden. Durch sorgf\u00e4ltige klinische Analyse m\u00fcssen evtl. assoziierte Anomalien ausgeschlossen werden. Differentialdiagnosen sind: Klippel-Tr\u00e9naunay-Syndrom, Sturge-Weber-Syndrom, Bockenheimer-Syndrom, einige portweinfarbene kapill\u00e4re Fehlbildungen und das Makrozephalie-CMTC (s. diese Termini). Persistenz der Ver\u00e4nderungen und \u00f6rtliche Erw\u00e4rmung unterscheiden die CMTC von der physiologischen Cutis marmorata. Eine Behandlung ist meist nicht erforderlich. Bei verschiedenen Patienten mit persistierender CMTC wurde mit unterschiedlichem Erfolg eine Laser-Therapie versucht. Die Prognose ist im allgemeinen g\u00fcnstig. Im Kleinkindalter kann es zu klinischer Besserung und sogar zu vollst\u00e4ndiger R\u00fcckbildung der Ver\u00e4nderungen kommen."}, {"name": "CMTDIA", "sub_name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, autosomal-dominante, intermedi\u00e4re, Typ A", "english": 0, "defenition": "Eine seltene heredit\u00e4re motorische und sensorische Neuropathie, die durch intermedi\u00e4re motorische Leitgeschwindigkeiten des Medianusnervs (normalerweise zwischen 25 und 45 m/s) und Anzeichen von sowohl Demyelinisierung als auch axonaler Degeneration in Nervenbiopsien gekennzeichnet ist. Sie pr\u00e4sentiert sich mit den \u00fcblichen klinischen Merkmalen der Charcot-Marie-Tooth-Krankheit (fortschreitende Muskelschw\u00e4che und Atrophie der distalen Extremit\u00e4ten, distaler sensorischer Verlust, reduzierte oder fehlende tiefe Sehnenreflexe und Fu\u00dfdeformit\u00e4ten). Das Fortschreiten der Neuropathie zeigt in der ersten bis zweiten Lebensdekade eine stetige Progression, bis zur vierten Dekade eine schwere Progression und stabilisiert sich anschlie\u00dfend.", "synonyms": "CMTDIA, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Erwachsenenalter", "ICD-10": "G60.0", "OMIM": "606483", "UMLS": "C1847896", "GARD": "12437"}, {"name": "CMTDIB", "sub_name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, autosomal-dominante, intermedi\u00e4re, Typ B", "english": 0, "defenition": "Eine seltene heredit\u00e4re motorische und sensorische Neuropathie, die durch intermedi\u00e4re motorische Leitgeschwindigkeiten des Medianusnervs (normalerweise zwischen 25 und 45 m/s) und Anzeichen von sowohl Demyelinisierung als auch axonaler Degeneration in Nervenbiopsien gekennzeichnet ist. Sie pr\u00e4sentiert sich mit leichten bis mittelschweren, langsam fortschreitenden \u00fcblichen klinischen Merkmalen der Charcot-Marie-Tooth-Krankheit (Muskelschw\u00e4che und Atrophie der distalen Extremit\u00e4ten, distaler sensorischer Verlust, reduzierte oder fehlende tiefe Sehnenreflexe und Fu\u00dfdeformit\u00e4ten). Weitere Befunde sind asymptomatische Neutropenie und fr\u00fch einsetzender Katarakt.", "synonyms": "CMTDIB, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter, Jugendalter, Erwachsenenalter", "ICD-10": "G60.0", "OMIM": "606482", "UMLS": "C1847902", "GARD": "12438"}, {"name": "CMTDIC", "sub_name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, autosomal-dominante, intermedi\u00e4re, Typ C", "english": 0, "defenition": "Eine seltene heredit\u00e4re motorische und sensorische Neuropathie, die durch intermedi\u00e4re motorische Leitgeschwindigkeiten des Medianusnervs gekennzeichnet ist (normalerweise zwischen 25 und 60 m/s). Sie pr\u00e4sentiert sich mit m\u00e4\u00dfig schweren, langsam fortschreitenden und \u00fcblichen klinischen Merkmalen der Charcot-Marie-Tooth-Krankheit (Muskelschw\u00e4che und Atrophie der distalen Extremit\u00e4ten, distaler sensorischer Verlust, reduzierte oder fehlende tiefe Sehnenreflexe, Fu\u00dfdeformit\u00e4ten, Atrophie des Musculus extensor digitorum brevis). Zu den Befunden in Nervenbiopsien geh\u00f6ren altersabh\u00e4ngige axonale Degeneration, reduzierte Anzahl gro\u00dfer myelinisierter Fasern, segmentale Remyelinisierung, keine vorliegende Zwiebelschalenformation.", "synonyms": "CMTDIC, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter, Jugendalter, Erwachsenenalter", "ICD-10": "G60.0", "OMIM": "608323", "UMLS": "C1842237", "GARD": "12439"}, {"name": "CMTDID", "sub_name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, autosomal-dominante, intermedi\u00e4re, Typ D", "english": 0, "defenition": "Eine seltene heredit\u00e4re motorische und sensorische Neuropathie, die durch intermedi\u00e4re motorische Leitgeschwindigkeiten des Medianusnervs (in der Regel zwischen 25 und 45 m/s) gekennzeichnet ist. In Nervenbiopsien sind sowohl Anzeichen von axonaler Degeneration als auch Demyelinisierung ohne Zwiebelschalen-Konformation nachweisbar. Es zeigen sich die \u00fcblichen klinischen Merkmale der Charcot-Marie-Tooth-Krankheit mit unterschiedlichem Schweregrad (progressive Muskelschw\u00e4che und Atrophie der distalen Extremit\u00e4ten, distaler sensorischer Verlust, reduzierte oder fehlende tiefe Sehnenreflexe und Fu\u00dfdeformit\u00e4ten). Andere Befunde in einigen der Familien umfassen l\u00e4hmende neuropathische Schmerzen und einen leichten posturalen/kinetischen Tremor der oberen Gliedma\u00dfen.", "synonyms": "CMTDID, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Erwachsenenalter", "ICD-10": "G60.0", "OMIM": "607791", "UMLS": "C1843075", "GARD": "9207"}, {"name": "CMTDIE", "sub_name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, autosomal-dominante, intermedi\u00e4re, Typ E", "german_description": "Dieses Syndrom ist gekennzeichnet durch die Assoziation der Charcot-Marie-Tooth-Krankheit (heredit\u00e4re periphere Neuropathie) mit einer Nephropathie. Bisher wurden 15 F\u00e4lle beschrieben. Alle Patienten hatten zu Beginn eine Proteinurie (mit oder ohne Mikroh\u00e4maturie), einige ein nephrotisches Syndrom. Bei den meisten F\u00e4llen wurde histologisch eine Glomerulosklerose gefunden. Die Art der Vererbung ist nicht bekannt. ", "english": 1, "defenition": "A rare hereditary motor and sensory neuropathy disorder characterized by the typical CMT phenotype (slowly progressive distal muscle weakness and atrophy in upper and lower limbs, distal sensory loss in extremities, reduced or absent deep tendon reflexes and foot deformities) associated with focal segmental glomerulosclerosis (manifesting with proteinuria and progression to end-stage renal disease). Mild or moderate sensorineural hearing loss may also be associated. Nerve biopsy reveals both axonal and demyelinating changes and nerve conduction velocities vary from the demyelinating to axonal range (typically between 25-50m/sec).", "synonyms": "CMTDIE, Charcot-Marie-Tooth disease-nephropathy syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "No data available", "icd_10": "G60.0", "omim": "614455", "gard": "12011"}, {"name": "CMT/HMSN", "sub_name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit/Heredit\u00e4re motorische und sensorische Neuropathie", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "CMT/HMSN, Heredit\u00e4re Neuropathie Charcot-Marie-Tooth, ", "prevalence": "1-5 / 10 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0oder\u00a0Autosomal-rezessiv\u00a0oder\u00a0X-chromosomal-rezessiv\u00a0oder\u00a0X-chromosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "G60.0", "UMLS": "C0007959", "MeSH": "D002607", "GARD": "6034", "MedDRA": "10034699", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "CMTX", "sub_name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, X-chromosomale", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "CMTX, Neuropathie, heredit\u00e4re motorisch-sensorische, X-chromosomale, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "X-chromosomal-rezessiv\u00a0oder\u00a0X-chromosomal-dominant\u00a0", "ICD-10": "G60.0", "GARD": "12444", "summary": "Die X-chromosomale Charcot-Marie-Tooth-Krankheit (CMTX) geh\u00f6rt zu der genetisch heterogenen Gruppe der peripheren motorisch-sensiblen CMT-Polyneuropathien und ist mit 5 Genorten selbst genetisch heterogen. Die CMTX1 ist gekennzeichnet durch einen langsam progredienten Verlauf, mit Muskelschwund und -schw\u00e4che der distalen Gliedma\u00dfen, vor allem der F\u00fc\u00dfe, Beine und H\u00e4nde (besonders des Daumenballens). In schweren F\u00e4llen ist auch die proximale Muskulatur betroffen. Weitere Symptome sind distaler Sensibilit\u00e4tsverlust, Verlust der tiefen Sehnenreflexe, Hohlu\u00df und, seltener, eine Skoliose. In seltenen F\u00e4llen wurden auch vor\u00fcbergehende zentralnerv\u00f6se St\u00f6rungen beschrieben: Dysarthrie, Dysphagie, Mattigkeit, Ataxie und sogar Aphasie und Somnolenz. Alle Formen der CMTX sind selten. Differenzierende klinische Symptome sind intellektuelles Defizit (CMTX2, CMTX4), spastische Paraplegie (CMTX3), H\u00f6rverlust (CMTX4, CMTX5, selten CMTX1) und Optikusatrophie (CMTX5). Ursache der CMTX1 sind Mutationen im GJB1-Gen (Xq13.1), das f\u00fcr Connexin 32 (Cx32) kodiert. Cx32 bildet gap junctions im nicht kompaktierten Myelin der Schwann-Zellen. Es wird auch in Oligodendrozyten exprimiert, was die m\u00f6gliche zentralnerv\u00f6se Beteiligung erkl\u00e4rt. Die CMTX5 ist mit Mutationen im PRPS1-Gen (Xq22-q24) assoziert, das f\u00fcr die Phosphoribosyl-Pyrophosphat-Synthetase 1 kodiert. Die CMTX1 wird X-chromosomal-dominant vererbt, d.h., die hemizygoten M\u00e4nner sind schwerer betroffen als die heterozygoten Frauen. Alle anderen CMTX-Formen werden X-chromosomal-rezessiv vererbt, und die \u00dcbertr\u00e4gerinnen sind klinisch meist unauff\u00e4llig. Die Diagnose basiert auf der Familien- und Eigenanamnese, der klinischen Untersuchung, der Untersuchung der Nervenleitgeschwindigkeit (NLG) und der DNA-Analyse (im Fall von CMTX1). Die Untersuchung der NLG ergibt das Bild einer motorisch-sensiblen Polyneuropathie mit verminderter Leitgeschwindigkeit im m\u00e4nnlichen Geschlecht (in den motorischen Nerven der Arme meist im intermedi\u00e4ren Bereich von 30-45 m/sec) und nur leicht verminderten oder sogar normalen Geschwindigkeiten im weiblichen Geschlecht. Im Gegensatz zu anderen CMT-Typen ist die Leitung h\u00e4ufig nicht-homogen verlangsamt, sondern streut zeitlich, gelegentlich auch mit Leitungsblocks. Der N. medianus ist schwerer betroffen als der N. ulnaris. Die Nervenbiopsie zeigt (trotz der verminderten NLG) auch ausgepr\u00e4gte axonale Ver\u00e4nderungen und ultrastrukturelle Ver\u00e4nderungen in den paranodalen Regionen. Die akustisch evozierten Potentiale mittlerer Latenz sind meist ver\u00e4ndert, ein Hinweis auf die h\u00e4ufige subklinische Beteiligung des Hirnstamms bei CMTX1. Differentialdiagnosen sind andere CMT-Typen, und erworbene immun-vermittelte Neuropathien, z.B. die Chronisch-entz\u00fcndliche demyelinisierende Poly-Radikuloneuropathie (s. diese Termini). Bei X-chromosomal-dominanter Vererbung ist eine \u00dcbertragung vom Vater auf den Sohn nicht m\u00f6glich, aber alle T\u00f6chter erben die Mutation. Frauen sind meist nur leicht betroffen und \u00fcbertragen die Krankheit auf die H\u00e4lfte ihrer Nachkommen. Bei bekannter Mutation ist eine vorgeburtliche Diagnostik der CMTX1 m\u00f6glich. Es gibt keine medikament\u00f6se Behandlung. Reha-Ma\u00dfnahmen und chirurgische Interventionen bei Skelett-Deformit\u00e4ten sind die einzigen Behandlungsoptionen. Die CMTX1 erreicht bei betroffenen M\u00e4nnern einen mittleren Schweregrad, im sp\u00e4teren Leben k\u00f6nnen sie ihre Gehf\u00e4higkeit verlieren."}, {"name": "CMTX1", "sub_name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, X-chromosomale, Typ 1", "english": 0, "defenition": "Die X-chromosomal vererbte Charcot-Marie-Tooth-Krankheit Typ 1 ist eine seltene, genetisch bedingte periphere sensomotorische Neuropathie. Sie ist gekennzeichnet durch das Auftreten einer progressiven, distalen, m\u00e4\u00dfigen bis schweren Muskelschw\u00e4che und -atrophie der unteren Extremit\u00e4ten und der intrinsischen Handmuskulatur im Kindesalter (bei m\u00e4nnlichen Betroffenen innerhalb des ersten Jahrzehnts), Pes cavus, bilateraler Fu\u00dfsenkungseffekt, reduzierte oder fehlende Sehnenreflexe sowie eine leichte bis m\u00e4\u00dfige sensorische Beeintr\u00e4chtigung der unteren Extremit\u00e4ten. Sensorineurale Taubheit und eine Beteiligung des zentralen Nervensystems wurden ebenfalls berichtet. Weibliche Patienten zeigen zumeist milderen Manifestationen oder k\u00f6nnen asymptomatisch sein.", "synonyms": "CMTX1, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "X-chromosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "G60.0", "OMIM": "302800", "UMLS": "C0393808", "MeSH": "C535919", "GARD": "1258"}, {"name": "CMTX2", "sub_name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, X-chromosomale, Typ 2", "english": 0, "defenition": "Die X-chromosomale Charcot-Marie-Tooth-Krankheit Typ 2 ist eine seltene, genetisch bedingte, periphere sensomotorische Neuropathie. Sie ist gekennzeichnet durch das Auftreten von progressiver, distaler Muskelschw\u00e4che und -atrophie (in den unteren Extremit\u00e4ten ausgepr\u00e4gter als in den oberen), Pes cavus und fehlenden Sehnenreflexen im Kindesalter. Bei einigen Personen wurde \u00fcber sensorische Beeintr\u00e4chtigungen und Intelligenzminderung berichtet.", "synonyms": "CMTX2, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "X-chromosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Kindesalter", "ICD-10": "G60.0", "OMIM": "302801", "UMLS": "C1844873", "GARD": "1243"}, {"name": "CMTX3", "sub_name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, X-chromosomale, Typ 3", "english": 0, "defenition": "Die X-chromosomale Charcot-Marie-Tooth-Krankheit Typ 3 ist eine seltene, genetisch bedingte, periphere sensomotorische Neuropathie. Sie ist gekennzeichnet durch das Auftreten einer progressiven, distalen Muskelschw\u00e4che und -atrophie im Kindes- bis Jugendalter (beginnend in den unteren Extremit\u00e4ten und dann auf die oberen Extremit\u00e4ten \u00fcbergreifend) sowie einem distalen, \u00fcbergreifenden sensorischen Verlust in den oberen und unteren Extremit\u00e4ten, Pes cavus und fehlende oder reduzierte distale Sehnenreflexe. Schmerzen und Par\u00e4sthesien sind h\u00e4ufig die ersten sensorischen Symptome. Eine spastische Paraparese (manifestiert durch das Taschenmesserph\u00e4nomen, hyperaktive tiefe Sehnenreflexe und das Babinski-Zeichen) wurde ebenfalls berichtet.", "synonyms": "CMTX3, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "X-chromosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter, Jugendalter", "ICD-10": "G60.0", "OMIM": "302802", "UMLS": "C1844865", "GARD": "1244"}, {"name": "CMTX4", "sub_name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, X-chromosomale, Typ 4", "english": 0, "defenition": "Die X-chromosomale Charcot-Marie-Tooth-Krankheit Typ 4 ist eine seltene, genetisch bedingte, axonale, periphere sensomotorische Neuropathie. Sie ist gekennzeichnet durch den neonatalen bis fr\u00fchkindlichen Beginn einer schweren, langsam fortschreitenden, distalen Muskelschw\u00e4che und -atrophie (insbesondere der Peronealgruppe) sowie sensorischen Beeintr\u00e4chtigungen (wobei die unteren Extremit\u00e4ten st\u00e4rker betroffen sind als die oberen), Pes cavus, Areflexie und Hammerzehen. Schallempfindungsschwerh\u00f6rigkeit und kognitive Beeintr\u00e4chtigung k\u00f6nnen ebenfalls assoziiert sein. Weibliche Anlagetr\u00e4gerinnen sind asymptomatisch und zeigen den Ph\u00e4notyp nicht.", "synonyms": "CMTX4, Cowchock-Syndrom, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "X-chromosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter, Neugeborenenzeit, Kleinkindalter", "ICD-10": "G60.0", "OMIM": "310490", "UMLS": "C0795910", "GARD": "1240"}, {"name": "CMUSE", "sub_name": "Kryptogene multifokale ulzer\u00f6se stenosierende Enteritis", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare intestinal disease characterized by chronic or relapsing subileus or ileus resulting from multiple unexplained fibrous structures and multiple shallow (i. e. limited to the mucosa or submucosa) ulcerations of the small intestine (mainly the ileum), in the absence of signs of a systemic inflammatory reaction. Patients may present with chronic iron-deficiency anemia due to chronic intestinal blood loss, chronic recurrent abdominal pain, fatigue, edema, or growth retardation. Extraintestinal manifestations such as Sicca syndrome, polyarthralgia, or Raynaud's phenomenon may also be observed.", "synonyms": "CMUSE, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Childhood, Adolescent, Adult"}, {"name": "CMV-Infektion, vorgeburtliche", "sub_name": "Fetales Zytomegalie-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Das Fetale Zytomegalie-Syndrom ist eine Fetopathie, die sich ausbilden kann, wenn eine mit dem Zytomegalievirus (CMV) infizierte Schwangere das Virus im Uterus \u00fcbertr\u00e4gt. Kinder, die mit einer angeborenen CMV-Infektion geboren wurden, k\u00f6nnen Hepatomegalie, Splenomegalie, Gelbsucht, Lungenentz\u00fcndung, fetale Wachstumsretardierung, Petechien, Purpura und Thrombozytopenie aufweisen. Eine angeborene CMV-Infektion kann ebenfalls zu schwerwiegenden neurologischen Folgen f\u00fchren, darunter Mikrozephalie, intrakraniale Verkalkungen, sensorineuraler H\u00f6rverlust, Chorioretinitis, intellektuelle und motorische Behinderungen sowie Krampfanf\u00e4lle. CMV-Krankheitsfolgen, die durch eine Prim\u00e4rinfektion verursacht werden, sind in der Regel schwerer als solche, die durch die Reaktivierung einer latenten Infektion auftreten.", "synonyms": "CMV-Infektion, vorgeburtliche, Zytomegalie-Syndrom durch Mutter-Kind-\u00dcbertragung, Zytomegalievirus-Embryofetopathie, Zytomegalievirus-Infektion, pr\u00e4natale, ", "prevalence": "1-5 / 10 000", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit, Vorgeburtlich", "ICD-10": "P35.1", "UMLS": "C0349499", "GARD": "1480"}, {"name": "CNM", "sub_name": "Myopathie, zentronukle\u00e4re", "german_description": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen.", "english": 1, "defenition": "A rare group of inherited neuromuscular disorders characterized by clinical features of a congenital myopathy and centrally placed nuclei on muscle biopsy. The clinical picture and other histologic features varies according to gene involved and mode of inheritance.", "synonyms": "CNM, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0Autosomal recessive\u00a0or\u00a0X-linked recessive\u00a0", "age_of_onset": "Childhood, Neonatal, Infancy, Adolescent, Adult", "icd_10": "G71.2", "umls": "C0175709", "gard": "101", "epidemiology": "The exact prevalence and incidence of this group of diseases are unknown. For the X-linked form (XLMTM1) the incidence is estimated at 1/50,000 male birth.", "clinical_description": "These congenital myopathies are characterized by generalized muscle weakness that can range from mild to severe. Symptoms are often present at birth in the severe forms, but may first develop at any point during life, although onset in adulthood is unusual. In the severe forms the common symptoms include hypotonia, feeding difficulties and respiratory distress. Extraocular muscle involvement is also common in all forms. Other common signs and symptoms include delayed motor milestones, facial weakness and ptosis.", "etiology": "Centronuclear myopathies (CNMs) are genetically widely heterogeneous and have been attributed mainly to X-linked recessive mutations in MTM1 (Xq28), encoding myotubularin 1 (X-linked centronuclear myopathy), autosomal-dominant mutations in DNM2( 19p13.2), encoding dynamin-2, autosomal dominant or recessive mutations in BIN1 (2q14.3), encoding myc box-dependent-interacting protein 1, and autosomal-recessive mutations in RYR1 (19q13.2), encoding the skeletal muscle ryanodine receptor, and in TTN (2q31.2), encoding titin. More recently, there have also been reports on peculiar CNM phenotypes related to autosomal recessive mutations in SPEG (2q35), encoding the striated muscle preferentially expressed protein kinase, and mutations in CCDC78 (16p13.3), encoding the coiled-coil domain-containing protein-78.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is based on typical histological findings of central nuclei, hypotrophy and predominance of type I fibers.", "differential_diagnosis": "The main differential diagnoses include other forms of congenital myopathies or other neuromuscular conditions with severe neonatal hypotonia.", "antenatal_diagnosis": "In familial cases, prenatal diagnosis can be performed if the genetic background is known.", "genetic_counseling": "Genetic counseling should be offered to all patients and families in whom a diagnosis of CNM has been made.", "management_and_treatment": "Management of CNM requires a multidisciplinary approach. No specific therapy exists yet but different therapeutic strategies are under investigation.", "prognosis": "The prognosis of this group of disease is variable. Whereas the XLMTM1 is often fatal in infancy, dominant forms due to DNM2 mutations and some cases of the recessive BIN1-related form appear to be associated with a globally more favourable prognosis."}, {"name": "CNM4", "sub_name": "Kongenitale Myopathie mit internen Nuclei und atypischen Kernen", "english": 0, "defenition": "Die kongenitale Myopathie mit internen Nuclei und atypischen Kernen ist eine seltene genetische Skelettmuskelerkrankung. Sie ist gekennzeichnet durch neonatale Hypotonie, distale (vorwiegend) und proximale Muskelschw\u00e4che, progressive Belastungsintoleranz mit prominenten Myalgien und leichte bis m\u00e4\u00dfige motorische Gesamtbeeintr\u00e4chtigung mit erhaltener Gehf\u00e4higkeit. Die Gesichtsmuskulatur sowie extraokul\u00e4re, kardiale und respiratorische Muskeln zeigen keine Beeintr\u00e4chtigung. Bei den meisten Patienten wird zus\u00e4tzlich eine leichte kognitive Beeintr\u00e4chtigung festgestellt.", "synonyms": "CNM4, Myopathie, zentronukle\u00e4re, Typ 4, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit", "ICD-10": "G71.2", "OMIM": "614807"}, {"name": "CNO/CRMO", "sub_name": "Chronische nicht-bakterielle Osteomyelitis/rezidivierende multifokale Osteomyelitis", "english": 0, "defenition": "Die chronische, nicht-bakterielle Osteomyelitis (CNO), auch bekannt als chronisch-rezidivierende multifokale Osteomyelitis (CRMO), ist eine chronisches, autoinflammatorisches Syndrom und gekennzeichnet durch multiple, schmerzhaft geschwollene Knochenherde, besonders in den Metaphysen der langen Knochen, im Becken, in Schulterg\u00fcrtel und in der Wirbels\u00e4ule.", "synonyms": "CNO/CRMO, ", "prevalence": "1-9 / 1 000 000", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter, Jugendalter", "ICD-10": "M86.3", "OMIM": "259680", "UMLS": "C0410422", "GARD": "6108", "epidemiology": "Nach verschiedenen Studien liegt die Pr\u00e4valenz der CNO/CRMO etwa zwischen 1/ 160,000 und 1/ 2,000,000 und die Inzidenz zwischen 1/ 250,000 und 1/ 1,000,000. Von der Krankheit ist vor allem das weibliche Geschlecht betroffen.", "clinical_description": "Die Diagnose folgt aus der Zusammenschau der klinischen, radiologischen und histologischen Befunde. Der klassische Befund bei der Magnetresonanz-Bildgebung (MRI) sind anf\u00e4ngliche Knochen\u00f6deme, denen im Verlauf in der Regel osteolytische oder sklerotische, danach hyperostotische Knochenl\u00e4sionen folgen. Daneben bestehen entz\u00fcndliche Reaktionen des Periosts und der Weichteile. Biopsien der Knochenl\u00e4sionen sind typischerweise steril und zeigen unpezifisch-entz\u00fcndliche Ver\u00e4nderungen. Bluttests und umfassende mikrobiologische Untersuchungen erbringen unauff\u00e4llige Befunde.", "etiology": "Differenzialdiagnosen sind vor allem: Akute oder subakute bakterielle Osteomyelitis, Juvenile idiopathische Arthritis, Hypophosphatasie, Langerhans-Zell-Histiozytose und Malignome wie Osteosarkom, Ewing-Sarkom, Neuroblastom, Rhabdomyosarkom (siehe diese Termini), Leuk\u00e4mie und Lymphom. Ebenfalls ausgeschlossen werden m\u00fcssen seltene monogene Syndrome mit CNO/CRMO als Komponente, z. B.: Majeed-Syndrom, PAPA-Syndrom und DIRA-Syndrom (sterile multifokale Osteomyelitis mit Periostitis und Pustulose is) (siehe diese Termini).", "genetic_counseling": "Die meisten F\u00e4lle sind sporadisch.", "management_and_treatment": "Nichtsteroidale Antirheumatika (NSAR) sind Mittel der Wahl. Bei fehlender Wirksamkeit der NSAR, w\u00e4hrend akuter Phasen und f\u00fcr die Rezivprophylaxe sind orale Steroide, Bisphosphonate und TNF\uf061-Blocker alternative Therapieoptionen. Die entz\u00fcndungshemmende Wirkung von Azithromycin tr\u00e4gt auch zu einem positiven therapeutischen Effekt bei.", "prognosis": "Die Krankheit ist gekennzeichnet durch alternierende Perioden von Remissionen und Rezidiven, nimmt jedoch im Allgemeinen einen ''gutartigen'' Verlauf. Auch vollst\u00e4ndiges Abklingen des Krankheitsprozesses ist m\u00f6glich. In einigen F\u00e4llen treten Knochendeformit\u00e4ten auf, die zu langfristiger Beeintr\u00e4chtigung (Vertebra plana, Hyperostose, Schmerzsyndrom) f\u00fchren k\u00f6nnen. Auch das Auftreten einer Spondyloarthropathie im langfristigen Verlauf wurde beschrieben.", "summary": "Nach verschiedenen Studien liegt die Pr\u00e4valenz der CNO/CRMO etwa zwischen 1/ 160,000 und 1/ 2,000,000 und die Inzidenz zwischen 1/ 250,000 und 1/ 1,000,000. Von der Krankheit ist vor allem das weibliche Geschlecht betroffen."}, {"name": "COACH-Syndrom", "sub_name": "Joubert-Syndrom mit hepatischem Defekt", "english": 0, "defenition": "Das Joubert-Syndrom mit hepatischem Defekt ist ein sehr seltener Subtyp des Joubert-Syndroms und verwandter Krankheiten (JSRDs; s. dort) und gekennzeichnet durch die neurologischen Symptome des JS in Verbindung mit kongenitaler Leberfibrose.", "synonyms": "COACH-Syndrom, Gentile-Syndrom, Hypo/Aplasie des Kleinhirnwurms - Oligophrenie - kongenitale Ataxie - Kolobom - Leberfibrose, JS-H, Joubert-Syndrom mit kongenitaler hepatischer Fibrose, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q04.3", "OMIM": "216360\u00a0 619111\u00a0 619113", "UMLS": "C1857662", "GARD": "1410", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt.", "clinical_description": "Erkrankungsalter und Schweregrad der Leberbeteiligung sind unterschiedlich. Bei einigen Patienten bestehen auch chorioretinale Kolobome oder Sehnerv-Kolobome und Nephronophthise, diese Symptome sind aber nicht obligatorisch.", "etiology": "Die Vererbung ist aiutosomal-rezessiv. Die Ursache bei mehr als 70% der Patienten sind Mutationen im TMEM67-Gen (8q22.1).", "summary": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt."}, {"name": "COASY-assoziierte pontozerebell\u00e4re Hypoplasie", "sub_name": "Pontozerebell\u00e4re Hypoplasie Typ 12", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "COASY-assoziierte pontozerebell\u00e4re Hypoplasie, PCH12, ", "OMIM": "618266", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "COASY-Protein-assoziierte Neurodegeneration", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "COASY protein-associated neurodegeneration (CoPAN) is a very rare, slowly progressive form of neurodegeneration with brain iron accumulation (NBIA) characterized by classic NBIA features. The clinical manifestations include early-onset spastic-dystonic paraparesis, oromandibular dystonia, dysarthria, parkinsonism, axonal neuropathy, progressive cognitive impairment, complex motor tics, and obsessive-compulsive disorder.", "synonyms": "CoPAN, NBIA6, Neurodegeneration with brain iron accumulation due to COASY mutation, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Childhood", "icd_10": "G23.0", "omim": "615643", "gard": "12571"}, {"name": "Coats-Krankheit", "english": 0, "defenition": "Die Coats-Krankheit (CD) ist eine idiopathische Krankheit mit Teleangiektasie der Retina und Ablagerung von Exudaten in und unter der Retina. Diese Exudate k\u00f6nnen eine Netzhautabl\u00f6sung und einseitige Erblindung verursachen. Klassisch ist die CD eine isolierte und einseitige St\u00f6rung von anderweitig gesunden jungen Kindern.", "synonyms": "Coats-Retinopathie, Teleangiektasien der Retina, kongenitale, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "H35.0", "OMIM": "300216", "UMLS": "C0154832", "MeSH": "D058456", "GARD": "6121", "MedDRA": "10015901", "epidemiology": "Die j\u00e4hrliche Inzidenz betr\u00e4gt in England <1/1 Million, etwa 80 % der F\u00e4lle sind m\u00e4nnlich.", "clinical_description": "Die CD beginnt \u00fcberwiegend bei Knaben im Alter zwischen 6 und 8 Jahren. Der Verlauf ist unterschiedlich. Das Fr\u00fchstadium der Krankheit bleibt im allgemeinen unauff\u00e4llig, da Kinder mit einseitigem Visusverlust in der Regel nicht \u00fcber Symptome klagen. So beruht die Diagnose oft auf einem abnormen Pupillenreflex, der am besten auf Fotos oder beim Testen des Rotreflexes erkannt wird. Andere Patienten fallen durch beginnenden Strabismus (oder Fehlstellung der Augen) oder bei der Schuluntersuchung der Augen auf. Ophthalmoskopische Befunde sind: Einseitige Teleangiektasie der Netzhaut und Aneurysmen der Netzhautgef\u00e4\u00dfe, sp\u00e4ter gefolgt von Exudaten mit Bildung gelber subretinaler Ablagerungen. Symptome des Sp\u00e4tstadiums der CD sind vollst\u00e4ndige Netzhautabl\u00f6sung, Leukokorie und schmerzhaftes Engwinkel-Glaukom.", "etiology": "Abnorme Permeabilit\u00e4t des Endothels der Netzhautkapillaren und abnorme Perizyten sind Ursache der Durchl\u00e4ssigkeit der Netzhautgef\u00e4\u00dfe, des Hauptsymptoms der CD. Die CD ist nicht erblich, es wird aber vermutet, dass somatische Mutationen im Norrie-Krankheit- Pseudogliom-Gen (NDP) an der Pathogenese der CD beteiligt sind.", "diagnostic_methods": "Diagnostische Methoden sind indirekte Ophthalmoskopie, Fluoreszein-Angiographie, Ultraschall, Computertomografie und Magnetresonanz-Bildgebung.", "differential_diagnosis": "Die wichtigste Differenzialdiagnose ist das Retinoblastom (siehe dort). F\u00fcr die Unterscheidung zwischen der CD im Sp\u00e4tstadium und soliden Tumoren sind B-scan-Ultraschall und MRI mit Gadolinium-Kontrast hilfreich. Andere Differentialdiagnosen sind Famili\u00e4re exudative Vitreoretinopathie, Von Hippel-Lindau-Krankheit, intermedi\u00e4re Uveitis und Incontinentia pigmenti, die h\u00e4ufiger beidseitig auftreten, sowie typisch einseitige St\u00f6rungen, die Okul\u00e4re Toxocariasis und der Persistierende hyperplastische prim\u00e4re Glask\u00f6rper (siehe diese Termini).", "management_and_treatment": "Die Art der Behandlung wird durch den Schweregrad der Krankheit bestimmt. Leichte periphere Gef\u00e4\u00dfanomalien werden mit wiederholter Fundus-Fotografie kontrolliert. Im Fall von Exudaten werden funktionslose Gef\u00e4\u00dfe und avaskul\u00e4re Bereiche der Retina durch Laser, seltener mittels Kryotherapie, inaktiviert. Weiter fortgeschrittene F\u00e4lle mit Netzhautabl\u00f6sung erfordern chirurgische Eingriffe (Sklera-Buckling, Laser-Photokoagulation mit gleichzeitiger Entfernung des Glask\u00f6rpers und der Glask\u00f6rpermembran). Adjuvant finden intraokul\u00e4r applizierte Kortikosteroide und Anti-VEGF-Agentien Anwendung.", "prognosis": "Die meisten F\u00e4lle werden durch angemessene Therapie stabilisiert, obwohl Exudationen und Makula-Narben den Visus beeintr\u00e4chtigen. In einer retrospektiven Studie hatten 16 % der Patienten eine endg\u00fcltige Sehsch\u00e4rfe von 20/50 oder besser, bei 47% der Patienten reichte die Sch\u00e4digung des betroffenen Auges vom Erkennen von Handbewegungen bis zu vollst\u00e4ndiger Erblindung ohne Wahrnehmung von Licht. In etwa 20 % der F\u00e4lle muss das betroffene Auge enukleiert werden.", "summary": "Die j\u00e4hrliche Inzidenz betr\u00e4gt in England <1/1 Million, etwa 80 % der F\u00e4lle sind m\u00e4nnlich."}, {"name": "Coats plus-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Coats plus syndrome is a pleiotropic multisystem disorder characterized by retinal telangiectasia and exudates, intracranial calcification with leukoencephalopathy and brain cysts, osteopenia with predisposition to fractures, bone marrow suppression, gastrointestinal bleeding and portal hypertension. It is transmitted as an autosomal recessive disease.", "synonyms": "CRMCC, Cerebroretinal microangiopathy with calcifications and cysts, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Childhood", "icd_10": "H35.0", "omim": "612199\u00a0 617341", "umls": "C2677299"}, {"name": "Coats-Retinopathie", "sub_name": "Coats-Krankheit", "english": 0, "defenition": "Die Coats-Krankheit (CD) ist eine idiopathische Krankheit mit Teleangiektasie der Retina und Ablagerung von Exudaten in und unter der Retina. Diese Exudate k\u00f6nnen eine Netzhautabl\u00f6sung und einseitige Erblindung verursachen. Klassisch ist die CD eine isolierte und einseitige St\u00f6rung von anderweitig gesunden jungen Kindern.", "synonyms": "Coats-Retinopathie, Teleangiektasien der Retina, kongenitale, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "H35.0", "OMIM": "300216", "UMLS": "C0154832", "MeSH": "D058456", "GARD": "6121", "MedDRA": "10015901", "epidemiology": "Die j\u00e4hrliche Inzidenz betr\u00e4gt in England <1/1 Million, etwa 80 % der F\u00e4lle sind m\u00e4nnlich.", "clinical_description": "Die CD beginnt \u00fcberwiegend bei Knaben im Alter zwischen 6 und 8 Jahren. Der Verlauf ist unterschiedlich. Das Fr\u00fchstadium der Krankheit bleibt im allgemeinen unauff\u00e4llig, da Kinder mit einseitigem Visusverlust in der Regel nicht \u00fcber Symptome klagen. So beruht die Diagnose oft auf einem abnormen Pupillenreflex, der am besten auf Fotos oder beim Testen des Rotreflexes erkannt wird. Andere Patienten fallen durch beginnenden Strabismus (oder Fehlstellung der Augen) oder bei der Schuluntersuchung der Augen auf. Ophthalmoskopische Befunde sind: Einseitige Teleangiektasie der Netzhaut und Aneurysmen der Netzhautgef\u00e4\u00dfe, sp\u00e4ter gefolgt von Exudaten mit Bildung gelber subretinaler Ablagerungen. Symptome des Sp\u00e4tstadiums der CD sind vollst\u00e4ndige Netzhautabl\u00f6sung, Leukokorie und schmerzhaftes Engwinkel-Glaukom.", "etiology": "Abnorme Permeabilit\u00e4t des Endothels der Netzhautkapillaren und abnorme Perizyten sind Ursache der Durchl\u00e4ssigkeit der Netzhautgef\u00e4\u00dfe, des Hauptsymptoms der CD. Die CD ist nicht erblich, es wird aber vermutet, dass somatische Mutationen im Norrie-Krankheit- Pseudogliom-Gen (NDP) an der Pathogenese der CD beteiligt sind.", "diagnostic_methods": "Diagnostische Methoden sind indirekte Ophthalmoskopie, Fluoreszein-Angiographie, Ultraschall, Computertomografie und Magnetresonanz-Bildgebung.", "differential_diagnosis": "Die wichtigste Differenzialdiagnose ist das Retinoblastom (siehe dort). F\u00fcr die Unterscheidung zwischen der CD im Sp\u00e4tstadium und soliden Tumoren sind B-scan-Ultraschall und MRI mit Gadolinium-Kontrast hilfreich. Andere Differentialdiagnosen sind Famili\u00e4re exudative Vitreoretinopathie, Von Hippel-Lindau-Krankheit, intermedi\u00e4re Uveitis und Incontinentia pigmenti, die h\u00e4ufiger beidseitig auftreten, sowie typisch einseitige St\u00f6rungen, die Okul\u00e4re Toxocariasis und der Persistierende hyperplastische prim\u00e4re Glask\u00f6rper (siehe diese Termini).", "management_and_treatment": "Die Art der Behandlung wird durch den Schweregrad der Krankheit bestimmt. Leichte periphere Gef\u00e4\u00dfanomalien werden mit wiederholter Fundus-Fotografie kontrolliert. Im Fall von Exudaten werden funktionslose Gef\u00e4\u00dfe und avaskul\u00e4re Bereiche der Retina durch Laser, seltener mittels Kryotherapie, inaktiviert. Weiter fortgeschrittene F\u00e4lle mit Netzhautabl\u00f6sung erfordern chirurgische Eingriffe (Sklera-Buckling, Laser-Photokoagulation mit gleichzeitiger Entfernung des Glask\u00f6rpers und der Glask\u00f6rpermembran). Adjuvant finden intraokul\u00e4r applizierte Kortikosteroide und Anti-VEGF-Agentien Anwendung.", "prognosis": "Die meisten F\u00e4lle werden durch angemessene Therapie stabilisiert, obwohl Exudationen und Makula-Narben den Visus beeintr\u00e4chtigen. In einer retrospektiven Studie hatten 16 % der Patienten eine endg\u00fcltige Sehsch\u00e4rfe von 20/50 oder besser, bei 47% der Patienten reichte die Sch\u00e4digung des betroffenen Auges vom Erkennen von Handbewegungen bis zu vollst\u00e4ndiger Erblindung ohne Wahrnehmung von Licht. In etwa 20 % der F\u00e4lle muss das betroffene Auge enukleiert werden.", "summary": "Die j\u00e4hrliche Inzidenz betr\u00e4gt in England <1/1 Million, etwa 80 % der F\u00e4lle sind m\u00e4nnlich."}, {"name": "Cobalamin C-Defekt", "sub_name": "Methylmalonazid\u00e4mie mit Homocystinurie Typ cbl C", "english": 0, "defenition": "Der Typ cblC der Methylmalonazid\u00e4mie mit Homozystinurie ist eine Form der Methylmalonazid\u00e4mie mit Homozystinurie (s. dort), einem angeborenen Defekt im Stoffwechsel des Vitamins B12 (Cobalamin), und ist gekennzeichnet durch Megaloblasten-An\u00e4mie, Lethargie, Gedeihsst\u00f6rung, verz\u00f6gerte Entwicklung, intellektuelles Defizit und Kr\u00e4mpfe.", "synonyms": "CblC-Defekt, Cobalamin C-Defekt, Kombinierter Defekt der Adenosylcobalamin und Methylcobalamin-Synthese Typ cblC, Methylmalonazidurie mit Homocystinurie Typ cblC, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "D58.8", "OMIM": "277400", "GARD": "12128", "epidemiology": "Bisher wurden mehr als 500 F\u00e4lle von cblC beschrieben, es ist der h\u00e4ufigste Typ der Methylmalonazid\u00e4mie mit Homozystinurie.", "clinical_description": "Die Krankheit manifestiert sich in typischen F\u00e4llen mit Gedeihst\u00f6rung, akuter neurologischer Verschlechterung, intellektuellem Defizit, Lethargie, Kr\u00e4mpfen, Mikrozephalie, mit einer \u201aPfeffer und Salz'-Retinopathie und mit Zeichen einer Megaloblasten-An\u00e4mie (Bl\u00e4sse, Mattigkeit, Anorexie). H\u00e4ufig bestehen schwere Hirnanomalien: Hydrozephalus, Anomalien der wei\u00dfen Substanz, Hirnatrophie und ungew\u00f6hnliche L\u00e4sionen der Basalganglien. Die Krankheit kann fr\u00fch (infantil) oder sp\u00e4t (juvenil oder adult) beginnen. Die sp\u00e4t beginnende Form ist gekennzeichnet durch Ataxie, Demenz und Psychose.", "etiology": "Ursache des Typs cblC der Methylmalonazid\u00e4mie mit Homozystinurie sind Mutationen im MMACHC-Gen (1p36.3). Die Krankheit wird autosomal-rezessiv vererbt.", "summary": "Bisher wurden mehr als 500 F\u00e4lle von cblC beschrieben, es ist der h\u00e4ufigste Typ der Methylmalonazid\u00e4mie mit Homozystinurie."}, {"name": "Cobalamin D-Defekt", "sub_name": "Methylmalonazid\u00e4mie mit Homocystinurie Typ cbl D", "english": 0, "defenition": "Die Methylmalonazid\u00e4mie mit Homozystinurie Typ cblD ist eine Form der Methylmalonazid\u00e4mie mit Homozystinurie (s. dort), einem angeborenen Defekt im Stoffwechsel des Vitamins B12 (Cobalamin) und gekennzeichnet durch unterschiedliche biochemische, neurologische und h\u00e4matologische Symptome.", "synonyms": "CblD-Defekt, Cobalamin D-Defekt, Kombinierter Defekt der Adenosylcobalamin und Methylcobalamin-Synthese Typ cblD, Methylmalonazidurie mit Homocystinurie Typ cblD, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "E72.1", "OMIM": "277410", "UMLS": "C1848552", "GARD": "3582", "epidemiology": "Bisher wurden 17 F\u00e4lle des Typs cblD beschrieben (6 klassisch cblD, 5 cblDv1 und 6 cblDv2)", "clinical_description": "Drei unterschiedliche Formen wurden beschrieben: (i) die klassische Form mit kombinierter Methylmalonazidurie und Homozystinurie; (ii) die cblD-Variante 1 (cblDv1) mit isolierter Homozystinurie und (iii) die cblD-Variante 2 (cblDv2) mit isolierter Methylmalonazidurie. Das klinische Bild ist extrem variabel. Die Krankheit kann vom fr\u00fchen bis zum sp\u00e4ten Kindesalter beginnen. Die ersten Symptome sind je nach dem betroffenen Bereich des Cobalamin-Stoffwechsels unterschiedlich: Verz\u00f6gerte Entwicklung, schwere Lernprobleme, Kr\u00e4mpfe, Bewegung- und Ganganomalien, Verhaltensprobleme und Zeichen einer Megaloblasten An\u00e4mie (Bl\u00e4sse, Mattigkeit, Anorexie).", "etiology": "Ursache des Typs cblD sind Mutationen im Gen MMADHC (2q23.2). Die Krankheit wird autosomal-rezessiv vererbt.", "summary": "Bisher wurden 17 F\u00e4lle des Typs cblD beschrieben (6 klassisch cblD, 5 cblDv1 und 6 cblDv2)"}, {"name": "Cobalamin F-Defekt", "sub_name": "Methylmalonazid\u00e4mie mit Homocystinurie Typ cbl F", "english": 0, "defenition": "Die Methylmalonazid\u00e4mie mit Homozystinurie Typ cblF ist eine Form der Methylmalonazid\u00e4mie mit Homozystinurie (s. dort), einem angeborenen Defekt im Stoffwechsel des Vitamins B12, und gekennzeichnet durch Megaloblasten-An\u00e4mie, Lethargie, Gedeihst\u00f6rung, verz\u00f6gerte Entwicklung, intellektuelles Defizit und Kr\u00e4mpfe.", "synonyms": "CblF-Defekt, Cobalamin F-Defekt, Cobalamin-Transporter-Mangel der lysosomalen Membran, Kombinierter Defekt der Adenosylcobalamin und Methylcobalamin-Synthese Typ cblF, Methylmalonazidurie mit Homocystinurie Typ cblF, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "E72.1", "OMIM": "277380", "UMLS": "C1848578", "GARD": "3584", "epidemiology": "Bisher wurden 15 F\u00e4lle beschrieben.", "clinical_description": "Die Methylmalonazid\u00e4mie mit Homozystinurie Typ cblF hat ein variables Erkrankungsalter (von Geburt bis zum Alter von 11 Jahren). Auch die Symptome sind unterschiedlich: Verz\u00f6gerte Entwicklung, F\u00fctterprobleme, Zeichen einer Megaloblasten-An\u00e4mie (Bl\u00e4sse, Mattigkeit, Anorexie), Muskelhypotonie, Stomatitis und Hautausschl\u00e4ge.", "diagnostic_methods": "Ursache der Krankheit sind Mutationen im LMBRD1-Gen (6q13), sie wird autosomal-rezessiv vererbt.", "summary": "Bisher wurden 15 F\u00e4lle beschrieben."}, {"name": "Cobalamin J-Defekt", "sub_name": "Methylmalonazid\u00e4mie mit Homocystinurie Typ cblJ", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "CblJ-Defekte, Cobalamin J-Defekt, Kombinierter Defekt der Adenosylcobalamin und Methylcobalamin-Synthese Typ cblJ, Methylmalonazidurie mit Homocystinurie Typ cblJ, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "E71.1", "OMIM": "614857", "GARD": "12621", "summary": "Diese Krankheit wird beschrieben unter Methylmalonazid\u00e4mie mit Homocystinurie"}, {"name": "Cobalamin-Malabsorption, selektive mit Proteinurie", "sub_name": "Imerslund-Gr\u00e4sbeck-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "Cobalamin-Malabsorption, selektive mit Proteinurie, Megaloblasten-An\u00e4mie, famili\u00e4re, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "D51.1", "OMIM": "261100\u00a0 618882", "UMLS": "C1306856", "GARD": "7006", "summary": "Das Imerslund-Gr\u00e4sbeck-Syndrom (IGS), auch selektive Vitamin B12 (Cobalamin)-Malabsorption mit Proteinurie genannt, ist eine seltene, autosomal-rezessiv vererbte Krankheit mit Vitamin B12-Mangel. Der B12-Mangel l\u00f6st in der Regel eine Megaloblasten-An\u00e4mie aus, die sich in der Kindheit manifestiert und auf parenterale B12-Therapie anspricht. Andere Symptome sind Gedeih- und Wachstumsst\u00f6rungen, Infektneigung und neurologische St\u00f6rungen. Eine leichte Proteinurie (ohne Zeichen eines Nierenschadens) wird bei der H\u00e4lfte der Patienten gefunden. Einige Patienten aus Norwegen hatten anatomische Harnwegsanomalien. Die im Absorptionstest erniedrigt gefundene B12-Resorption wird durch Intrinsic-Faktor nicht gesteigert. Die Symptome treten ab dem 4. Monat bis zu mehreren Jahren nach der Geburt auf, aber nicht gleich nach der Geburt, wie das beim Transcobalamin-Mangel der Fall ist. Das Syndrom wurde zuerst in Finnland und Norwegen beschrieben. Dort ist die Pr\u00e4valenz etwa 1/200.000. Ursache ist ein Defekt des Rezeptors f\u00fcr den Komplex aus B12 und Intrinsic-Faktor. In den meisten F\u00e4llen liegt die molekulare Ursache der selektiven Malabsorption und der Proteinurie in einer Mutation eines von zwei Genen, dem Cubulin (CUBN)-Gen auf Chromosom 10 oder dem Amnionless (AMN)-Gen auf Chromosom 14. Beide Proteine sind Bestandteil des Rezeptors, der im Darm den Komplex von Vitamin B12 und Intrinsic-Faktor bindet und in den Nierentubuli das Eiwei\u00df aus dem Prim\u00e4rharn r\u00fcckresorbiert. \u00dcber ihr ganzes Leben werden die Patienten mit B12-Injektionen behandelt. Damit bleiben die Patienten f\u00fcr Jahrzehnte gesund, die Proteinurie besteht aber immer weiter. Bei der Diagnose dieser Krankheit ist zu ber\u00fccksichtigen, da\u00df der Cobalamin-Mangel die Funktion der Darmzellen insgesamt beeintr\u00e4chtigt. Es m\u00fcssen deshalb nach Behebung dieses Mangels alle vorangegangenen Resorptionstest erneut durchgef\u00fchrt werden. "}, {"name": "Cobalamin-Stoffwechsel- und Transport-St\u00f6rung", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Cobalamin-Transporter-Mangel der lysosomalen Membran", "sub_name": "Methylmalonazid\u00e4mie mit Homocystinurie Typ cbl F", "english": 0, "defenition": "Die Methylmalonazid\u00e4mie mit Homozystinurie Typ cblF ist eine Form der Methylmalonazid\u00e4mie mit Homozystinurie (s. dort), einem angeborenen Defekt im Stoffwechsel des Vitamins B12, und gekennzeichnet durch Megaloblasten-An\u00e4mie, Lethargie, Gedeihst\u00f6rung, verz\u00f6gerte Entwicklung, intellektuelles Defizit und Kr\u00e4mpfe.", "synonyms": "CblF-Defekt, Cobalamin F-Defekt, Cobalamin-Transporter-Mangel der lysosomalen Membran, Kombinierter Defekt der Adenosylcobalamin und Methylcobalamin-Synthese Typ cblF, Methylmalonazidurie mit Homocystinurie Typ cblF, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "E72.1", "OMIM": "277380", "UMLS": "C1848578", "GARD": "3584", "epidemiology": "Bisher wurden 15 F\u00e4lle beschrieben.", "clinical_description": "Die Methylmalonazid\u00e4mie mit Homozystinurie Typ cblF hat ein variables Erkrankungsalter (von Geburt bis zum Alter von 11 Jahren). Auch die Symptome sind unterschiedlich: Verz\u00f6gerte Entwicklung, F\u00fctterprobleme, Zeichen einer Megaloblasten-An\u00e4mie (Bl\u00e4sse, Mattigkeit, Anorexie), Muskelhypotonie, Stomatitis und Hautausschl\u00e4ge.", "diagnostic_methods": "Ursache der Krankheit sind Mutationen im LMBRD1-Gen (6q13), sie wird autosomal-rezessiv vererbt.", "summary": "Bisher wurden 15 F\u00e4lle beschrieben."}, {"name": "Cobblestone-Lissenzephalie", "german_description": "Die Pflasterstein-Lissenzephalien oder Pflasterstein-Dysplasie (auch Lissenzephalie Typ 2 genannt) ist ein  Lissenzephalie-Typ mit einer unebenen oder granul\u00e4ren Struktur der Oberfl\u00e4che des Gehirns, flachen Furchen (daher der Pflasterstein-Aspekt), Myelinisationsst\u00f6rung der wei\u00dfen Substanz mit zystenartiger Organisation in der N\u00e4he der Hirnrinde, erweiterten Ventrikeln, Hypoplasie des Hirnstamms und Hypoplasie des Kleinhirns, besonders des Kleinhirnwurms. Am h\u00e4ufigsten ist eine Assoziation von Hydrozephalie (H), Agyrie (A) (vollst\u00e4ndiges Fehlen der Hirnwindungen) und Netzhautdysplasie (RD) mit oder ohne Enzephalozele (E). Davon leitet sich das Akronym HARD(E) her. Diese Kombination von Symptomen wird auch als  Walker-Warburg-Syndrom  bezeichnet. Meist f\u00fchrt es schon in den ersten Lebensmonaten zum Tod. In 20% der F\u00e4lle ist das HARD(E)-Syndrom mit einer Mutation im POMT1-Gen (Chromosomenregion 9q34) assoziiert. Selten werden Mutationen im Fukutin-Gen (Chromosomenregion 9q31) gefunden. Zu den Pflasterstein-Lissenzephalien geh\u00f6rt auch das  Fukuyama-Syndrom (kongenitale Muskeldystrophie mit Mutation im Fukutin-Gen) und die  Muscle-Eye-Brain Disease (MEB) mit Mutationen im POMGNT1-Gen (Chromosomenregion 1p34-p33). Verl\u00e4\u00dfliche epidemiologische Untersuchungen fehlen, die Pr\u00e4valenz bei der Geburt ist daher nicht bekannt. Die genannten Krankheiten sind aber selten, gesch\u00e4tzt 1 Fall auf 100.000 Geburten. ", "english": 1, "defenition": "A rare central nervous system malformation which includes a group of diseases that are characterized by a bumpy (or pebbled) appearance of the cerebral cortex, associated with a thickened cortex, reduction in normal sulcation, ventriculomegaly and reduced, abnormal white matter, as well as brainstem and cerebellum hypoplasia and corpus callosum agenesis. Patients generally present variable degrees of developmental delay, hypotonia and ocular abnomalities, however muscular and ocular involvement may be absent.", "synonyms": "Lissencephaly type 2, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q04.3", "umls": "C0431376", "gard": "3277"}, {"name": "Cobblestone-Lissenzephalie ohne Beteiligung der Muskeln oder Augen", "sub_name": "Cobblestone-Lissenzephalie ohne muskul\u00e4re oder okul\u00e4re Beteiligung", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, genetic, cobblestone lissencephaly disease characterized by the presence of a constellation of brain malformations, including cortical gyral and sulcus anomalies, white matter signal abnormalities, cerebellar dysplasia and brainstem hypoplasia, existing alone or in conjunction with minimal muscular and ocular abnormalities, typically manifesting with severe developmental delay, increased head circumference, hydrocephalus and seizures.", "synonyms": "Cobblestone lissencephaly without muscular or eye involvement, Lissencephaly type 2 without muscular or eye involvement, Lissencephaly type 2 without muscular or ocular involvement, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Childhood", "icd_10": "Q04.3", "omim": "615191"}, {"name": "Cobblestone-Lissenzephalie ohne muskul\u00e4re oder okul\u00e4re Beteiligung", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, genetic, cobblestone lissencephaly disease characterized by the presence of a constellation of brain malformations, including cortical gyral and sulcus anomalies, white matter signal abnormalities, cerebellar dysplasia and brainstem hypoplasia, existing alone or in conjunction with minimal muscular and ocular abnormalities, typically manifesting with severe developmental delay, increased head circumference, hydrocephalus and seizures.", "synonyms": "Cobblestone lissencephaly without muscular or eye involvement, Lissencephaly type 2 without muscular or eye involvement, Lissencephaly type 2 without muscular or ocular involvement, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Childhood", "icd_10": "Q04.3", "omim": "615191"}, {"name": "Cobb-Syndrom", "sub_name": "Spinales arterioven\u00f6ses metameres Syndrom", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "Angiomatose, kutaneomeningospinale, Cobb-Syndrom, SAMS 1-31, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "Q27.3", "UMLS": "C0346068", "GARD": "11892", "MedDRA": "10068841", "summary": "Das Cobb-Syndrom ist definiert als die Assoziation von ven\u00f6sen oder arterio-ven\u00f6sen Gef\u00e4\u00dfl\u00e4sionen der Haut und arterio-ven\u00f6sen L\u00e4sionen der Muskeln, Knochen und Medulla, alle diese im gleichen Metamer oder spinalen Segment. Diese segmentale Verteilung kann sich auf eines oder auch mehrere der 31 beim Menschen vorhandenen Metamere erstrecken. Nur 16% der medull\u00e4ren L\u00e4sionen sind vielfach und haben eine klare metamere Verteilung. Bisher wurden in der Literatur weniger als 100 F\u00e4lle beschrieben. Beide Geschlechter sind gleich h\u00e4ufig betroffen. Weniger als 15% der arterio-ven\u00f6sen Fehlbildungen des R\u00fcckenmarks treten im Rahmen eines Cobb-Syndroms auf. Die neurologischen Symptome sind \u00e4hnlich wie bei akuten h\u00e4morrhagischen Ereignissen oder bei chronischer ven\u00f6ser Stauung des R\u00fcckenmarks. Das Ausma\u00df der begleitenden Ausf\u00e4lle h\u00e4ngt vom Ort der Gef\u00e4\u00dffehlbildung (zervikal, thorakal, lumbal, sakral) ab. Am h\u00e4ufigsten sind die unteren Extremit\u00e4ten betroffen, mit beidseitigen unsymmetrischen motorischen und sensorischen Ausf\u00e4llen, zusammen mit Sphinkter-St\u00f6rungen. Die morphologischen Ver\u00e4nderungen erscheinen evtl. unvollst\u00e4ndig, wenn einige Lokalilasionen im gleichen Metamer nicht betroffen sind. Die h\u00e4ufigsten kutanen Manifestationen des Syndroms sind flache Gef\u00e4\u00dfanomalien (Portwein-N\u00e4vi), m\u00f6glich sind aber auch Angiokeratome, Angiolipome und Lymphangiome. Bei den medull\u00e4ren L\u00e4sionen handelt es sich um arterio-ven\u00f6se Fehlbildungen. Die Gef\u00e4\u00dfl\u00e4sionen in Muskel und Knochen verursachen nicht- mechanisch verursachte \u00f6rtlich begrenzte Schmerzen, sind oft aber auch symptomlos. Das Syndrom ist in den Familien Betroffener nicht geh\u00e4uft, Chromosomenanomalien wurden nicht beschrieben. Die Anf\u00e4nge der Krankheit liegen in der fr\u00fchen Embryogenese, vor der Migration von Gef\u00e4\u00df-Vorl\u00e4uferzellen zu ihren definitiven Territorien (Haut, Knochen, periphere Nerven, R\u00fcckenmark). Wenn zwei aufeinander folgende Territorien betroffen sind, resultiert eine multimetamere Form der Krankheit. In einer k\u00fcrzlichen Analyse des Syndroms wurde die Bezeichnung Spinales Arterio-ven\u00f6ses Metameres Syndrom 1-31 (SAMS 1-31) eingef\u00fchrt, in Analogie zu den Zerebro-fazialen Arterio-ven\u00f6sen Metameren Syndromen (CAMS 1-3) und den Zerebro-fazialen Ven\u00f6sen Metameren Syndromen (CVMS1-3). Die Diagnose wird durch MRI und zus\u00e4tzliche medull\u00e4re Angiographie gestellt. Die Malformationen in Muskel und Knochen werden durch Embolisation (endovaskul\u00e4re Navigation und Verschluss der zur Malformation f\u00fchrenden Arterien mit einem biologischen Kleber) und/oder chirurgisch behandelt. Oberfl\u00e4chliche kutane L\u00e4sionen werden mit Laser behandelt. Radikul\u00e4re und medull\u00e4re Malformationen werden embolisiert. Klassische chirurgische Verfahren bleiben wenigen Lokalisationen und oberfl\u00e4chlichen L\u00e4sionen vorbehalten. Wenn das endovaskul\u00e4re Verfahren nicht gelingt, k\u00f6nnen epidurale und paraspinale Injektionen angewendet werden. Eine Strahlentherapie ist nicht indiziert. Durch fr\u00fche Diagnose wird das Ausma\u00df neurologischer. Komplikationen, besonders von L\u00e4hmungen, in Grenzen gehalten. Der Verlauf der Krankheit kann nicht vorausgesagt werden, die L\u00e4sionen bleiben evtl. lange Zeit symptomfrei."}, {"name": "Coccidioides-Infektion", "sub_name": "Kokzidioidomykose", "english": 0, "defenition": "Die Coccidioidomykose (W\u00fcstenrheumatismus) ist eine Pilzinfektion verursacht durch Coccidioides immitis und C. posadasii, die im S\u00fcdwestern der USA, Mexiko, Zentralamerika und S\u00fcdamerika endemisch ist. Sie wird durch Einatmen der infekti\u00f6sen Arthroconidien erworben, die sich h\u00e4ufig im Erdboden finden. Meistens verl\u00e4uft sie als gutartige, selbstlimitierende fiebrige Erkrankung, aber in einer Minderheit der Krankheitsf\u00e4lle kann sie zu einer potentiell t\u00f6dlichen Lungenentz\u00fcndung werden. Sehr selten betrifft sich auch andere Organe (mittels h\u00e4matogener Streuung) und \u00e4u\u00dfert sich als Meningitis, Osteomyelitis sowie Auswirkungen auf die Haut und Weichteile.", "synonyms": "Coccidioides-Infektion, Talfieber, Valley-Fieber, W\u00fcstenfieber, W\u00fcstenrheumatismus, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "B38.0\u00a0 B38.1\u00a0 B38.2\u00a0 B38.3\u00a0 B38.4\u00a0 B38.7\u00a0 B38.8\u00a0 B38.9", "UMLS": "C0009186\u00a0 C0153257\u00a0 C0851907", "MeSH": "D003047", "GARD": "9525", "MedDRA": "10009825"}, {"name": "Cochleo-saccul\u00e4re Degeneration - Katarakt", "sub_name": "Kochleosakkul\u00e4re Degeneration - Katarakt", "german_description": "Dieses Syndrom ist gekennzeichnet durch progrediente Schallempfindungs- Schwerh\u00f6rigkeit (verursacht durch schwere cochleo-saccul\u00e4re Degeneration) und Katarakt. Bisher wurde es in 2 Familien beschrieben. Die Vererbung ist autosomal-dominant. ", "english": 1, "defenition": "Cochleosaccular degeneration-cataract syndrome is characterised by progressive sensorineural hearing loss due to severe cochleosaccular degeneration and cataract. So far, it has been reported in two families. Transmission is autosomal dominant.", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Adult", "omim": "120040", "gard": "9418"}, {"name": "Cockayne-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "Q87.1", "OMIM": "133540\u00a0 214150\u00a0 216400\u00a0 216411\u00a0 278780\u00a0 610756\u00a0 610758\u00a0 616570", "UMLS": "C0009207", "MeSH": "D003057", "GARD": "6122", "MedDRA": "10009835", "summary": "Das Cockayne-Syndrom (CS) ist eine multisystemische Erkrankung mit Kleinwuchs, charakteristischem Gesicht, vorzeitiger Alterung, Photosensitivit\u00e4t, progredienten neurologischen Ausf\u00e4llen und intellektuellem Defizit. Die Jahres-Inzidenz des CS ist in europ\u00e4ischen L\u00e4ndern nahe 1:200.000. Schweregrad und Erkrankungsalter sind unterschiedlich. Beim Typ I, der klassischen Form des CS, treten die Symptome in der Regel schon im ersten Lebensjahr auf. F\u00e4lle mit fr\u00fchem Beginn und schwereren Symptomen werden dem Typ II zugeordnet, F\u00e4lle mit sp\u00e4tem Beginn und milderen Symptomen dem Typ III. H\u00e4ufige Symptome sind fortschreitende Wachstumsst\u00f6rung, intellektuelles Defizit, zerebell\u00e4re Ataxie, Spastik, periphere demyelinisierende Neuropathie, Pigmentretinopathie, Schallempfindungsschwerh\u00f6rigkeit und Zahnanomalien (Karies). Kraniofaziale Anomalien sind: Mikrozephalie, gro\u00dfe Ohren, schmale Nase und eingesunkene Augen. Bei einigen Patienten bestehen Katarakt und Photosensitivit\u00e4t der Haut. Es besteht eine subkutane Lipatrophie, die zu Zeichen einer vorzeitigen Hautalterung f\u00fchren kann. Das COFS-Syndrom (s. dort) ist im klinischen Spektrum des CS die extreme pr\u00e4natale Form und gekennzeichnet durch Mikrophthalmie und Arthrogrypose. Das CS geh\u00f6rt zusammen mit Xeroderma pigmentosum und Trichothiodystrophie (s. diese Termini) zur Gruppe der Krankheiten mit Defekten der Nukleotid-Ekzisionsreparatur (NER). CS-Zellen haben einen spezifischen Defekt in der transkriptions-gekoppelten DNA-Reparatur (TCR), einem NER-Mechanismus zur Korrektur UV-induzierter DNA-L\u00e4sionen in aktiv transkribierten Genen. Zur Erkl\u00e4rung der nicht-kutanen Symptome des CS wurden zus\u00e4tzliche Defekte der basalen Transkription und der Oxidations-Reparatur angenommen. Urs\u00e4chliche Mutationen wurden in zwei h\u00e4ufig beteiligten Genen gefunden: ERCC6/CSB (10q11) und ERCC8/CSA (5q12.1). Bisher wurde bei den drei CS-Formen keine Beziehung zwischen Genotyp und Ph\u00e4notyp gefunden. Die Vererbung ist autosomal-rezessiv. Die Diagnose basiert auf dem Nachweis des spezifischen TCR-Defektes (durch radioaktive Messung der Korrektur der RNA-Synthese in kultivierten Fibroblasten nach UV-Bestrahlung). Dieser DNA-Reparatur-Test ist entscheidend f\u00fcr die Diagnose des CS. Durch kraniale Bildgebung werden Hypomyelinisierung der wei\u00dfen Substanz, Verkalkungen im Putamen und Atrophie des Kleinhirn-Wurms nachgewiesen. Differentialdiagnosen sind vor allem mitochondriale Krankheiten, da sie \u00e4hnliche Symptome wie das CS aufweisen k\u00f6nnen. Die vorgeburtliche Diagnostik ist mit Chorion- und Amnionzellen m\u00f6glich, entweder mit dem TCR-Test wie in Fibroblasten oder durch DNA-Analyse, wenn in der Familie die urs\u00e4chlichen Mutationen bekannt sind. Die Behandlung ist ausschlie\u00dflich unterst\u00fctzend und besteht in Physiotherapie, Sonnenschutz, H\u00f6rhilfen und oft Magensonde oder Gastrostomie. Patienten mit Typ I CS versterben vor dem Ende des zweiten Lebensjahrzehnts an den Folgen fortschreitender neurologischer Ausf\u00e4lle. Patienten mit Typ II haben eine schwere Prognose, w\u00e4hrend Patienten mit Typ III CS bis in das Erwachsenenalter hinein \u00fcberleben."}, {"name": "Cockayne-Syndrom Typ 1", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "Cockayne-Syndrom Typ I, ", "ICD-10": "Q87.8", "OMIM": "133540\u00a0 216400", "UMLS": "C0751039", "GARD": "1415", "summary": "Diese Krankheit wird beschrieben unter Cockayne-Syndrom"}, {"name": "Cockayne-Syndrom Typ 2", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "Cockayne-Syndrom Typ II, ", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "ICD-10": "Q87.8", "OMIM": "133540\u00a0 216400", "UMLS": "C0751038", "GARD": "1420", "summary": "Diese Krankheit wird beschrieben unter Cockayne-Syndrom"}, {"name": "Cockayne-Syndrom Typ 3", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "Cockayne-Syndrom Typ III, ", "ICD-10": "Q87.8", "OMIM": "133540\u00a0 216400\u00a0 216411", "UMLS": "C0751037", "GARD": "1417", "summary": "Diese Krankheit wird beschrieben unter Cockayne-Syndrom"}, {"name": "Cockayne-Syndrom Typ I", "sub_name": "Cockayne-Syndrom Typ 1", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "Cockayne-Syndrom Typ I, ", "ICD-10": "Q87.8", "OMIM": "133540\u00a0 216400", "UMLS": "C0751039", "GARD": "1415", "summary": "Diese Krankheit wird beschrieben unter Cockayne-Syndrom"}, {"name": "Cockayne-Syndrom Typ II", "sub_name": "Cockayne-Syndrom Typ 2", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "Cockayne-Syndrom Typ II, ", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "ICD-10": "Q87.8", "OMIM": "133540\u00a0 216400", "UMLS": "C0751038", "GARD": "1420", "summary": "Diese Krankheit wird beschrieben unter Cockayne-Syndrom"}, {"name": "Cockayne-Syndrom Typ III", "sub_name": "Cockayne-Syndrom Typ 3", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "Cockayne-Syndrom Typ III, ", "ICD-10": "Q87.8", "OMIM": "133540\u00a0 216400\u00a0 216411", "UMLS": "C0751037", "GARD": "1417", "summary": "Diese Krankheit wird beschrieben unter Cockayne-Syndrom"}, {"name": "CODAS-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Zerebro-okulo-dento-aurikulo-skelettales Syndrom, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q87.8", "OMIM": "600373", "UMLS": "C1838180", "MeSH": "C536434", "GARD": "1418", "summary": "Das Codas-Syndrom ist ein Syndrom mit multiplen kongenitalen Anomalien. Betroffen sind Gehirn, Augen, Z\u00e4hne, Ohren und das Skelett. Bisher wurden 3 Kinder beschrieben (2 nicht nachweisbar miteinander verwandte kanadische Kinder [1 w., 1 m.] mit mennonitischem Hintergrund und 1 brasilianisches M\u00e4dchen). Charakteristische Symptome sind psychomotorische Retardierung, Katarakt, abnorm geformte Z\u00e4hne (Schmelzforts\u00e4tze an den Zahnschneiden), versp\u00e4teter Zahndurchbruch, malformierte (stark gefaltete und 'zerknitterte') Ohren, Schallempfindungs-Schwerh\u00f6rigkeit, Kleinwuchs, ausgepr\u00e4gte epiphys\u00e4re Dysplasie und ungew\u00f6hnlicher Gesichtsausdruck mit Ptose, Epikanthus und Nasenr\u00fcckengr\u00fcbchen. R\u00f6ntgenbefunde sind verz\u00f6gerte Ossifikation, versp\u00e4tetes Knochenalter und Anomalien der Wirbels\u00e4ule und des Beckens. Die Ursache ist nicht bekannt, aber einige Befunde sprechen f\u00fcr den Defekt eines Kollagen-Gens. Dass zwei betroffene Kinder aus der genetisch isolierten Mennoniten-Gemeinschaft in Manitoba stammen, l\u00e4sst an autosomal-rezessive Vererbung denken, aber andere Erbg\u00e4nge k\u00f6nnen bisher nicht ausgeschlossen werden, da famili\u00e4res Auftreten noch nicht beschrieben wurde. Differentialdiagnosen sind die Chondrodysplasia punctata (der rhizomele Typ Conradi-H\u00fcnermann und der X-chromosomal-dominante Typ) und das Kabuki-Syndrom (s. diese Termini). Die Betreuung erfordert ein multidisziplin\u00e4res Team aus Neurologie, Augenklinik, HNO, Zahnklinik, Orthop\u00e4die und Humangenetik. "}, {"name": "Coenzym Q10-Mangel", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "CoQ10-Mangel, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "UMLS": "C1843920", "GARD": "10423", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Coenzym Q-Cytochrom C-Reduktase-Mangel, isolierter", "sub_name": "Isolierter mitochondrialer Atmungskettendefekt im Komplex III", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Isolated complex III deficiency is a rare, genetic, mitochondrial oxidative phosphorylation disorder characterized by a wide spectrum of clinical manifestations ranging from isolated myopathy or transient hepatopathy to severe multisystem disorder (that may include hypotonia, failure to thrive, psychomotor delay, cardiomyopathy, encephalopathy, renal tubulopathy, hearing impairment, lactic acidosis, hypoglycemia and other signs and symptoms).", "synonyms": "Isolated CoQ-cytochrome C reductase deficiency, Isolated coenzyme Q-cytochrome C reductase deficiency, Isolated mitochondrial respiratory chain complex III deficiency, Isolated ubiquinone-cytochrome C reductase deficiency, ", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0or\u00a0Mitochondrial inheritance\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Infancy, Childhood", "icd_10": "G71.3", "omim": "124000\u00a0 615157\u00a0 615158\u00a0 615159\u00a0 615160\u00a0 615453\u00a0 615824\u00a0 615838\u00a0 616111\u00a0 618775", "gard": "8295"}, {"name": "Coenzym-Q-Cytochrom-C-Reduktase-Mangel, isolierter", "sub_name": "Isolierter mitochondrialer Atmungskettendefekt im Komplex III", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Isolated complex III deficiency is a rare, genetic, mitochondrial oxidative phosphorylation disorder characterized by a wide spectrum of clinical manifestations ranging from isolated myopathy or transient hepatopathy to severe multisystem disorder (that may include hypotonia, failure to thrive, psychomotor delay, cardiomyopathy, encephalopathy, renal tubulopathy, hearing impairment, lactic acidosis, hypoglycemia and other signs and symptoms).", "synonyms": "Isolated CoQ-cytochrome C reductase deficiency, Isolated coenzyme Q-cytochrome C reductase deficiency, Isolated mitochondrial respiratory chain complex III deficiency, Isolated ubiquinone-cytochrome C reductase deficiency, ", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0or\u00a0Mitochondrial inheritance\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Infancy, Childhood", "icd_10": "G71.3", "omim": "124000\u00a0 615157\u00a0 615158\u00a0 615159\u00a0 615160\u00a0 615453\u00a0 615824\u00a0 615838\u00a0 616111\u00a0 618775", "gard": "8295"}, {"name": "Coffin-Lowry-Syndrom", "german_description": "Sch\u00e4tzungen der Pr\u00e4valenz liegen zwischen 1:50.000 und 1:100.000. M\u00e4nnliche Patienten sind in der Regel moderat bis schwer betroffen, w\u00e4hrend die weiblichen \u00dcbertr\u00e4gerinnen milde Symptome zeigen (Coffin-Lowry-Syndrom bei weiblichen \u00dcbertr\u00e4gerinnen; s. dort).", "english": 1, "defenition": "A rare X-linked syndromic intellectual disability characterized by global development delay, postnatal growth retardation leading to short stature, facial dysmorphism, short hands with tapering fingers and progressive skeletal abnormalities including kyphoscoliosis and pectus carinatum/excavatum. Intellectual disability ranges from mild to severe.", "synonyms": "CLS, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "X-linked dominant\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Childhood, Neonatal", "icd_10": "Q87.0", "omim": "303600", "umls": "C0265252", "mesh": "D038921", "gard": "6123", "epidemiology": "The exact prevalence is not known but is estimated to be 1/50,000 to 1/100,000. Male patients are generally moderately to severely affected while most female carriers have mild features.", "clinical_description": "Severe clinical presentation was reported in the first male patients described. Following the wide application of molecular genetic testing, the phenotype is now recognized as very variable. Affected newborn males often show hypotonia and hyperlaxity of joints with normal growth parameters. Growth retardation and global developmental delay become visible in the first years of life. The facial dysmorphism visible in late childhood and adulthood include prominent forehead, hypertelorism, down-slanting palpebral fissures, epicanthic folds, prominent ears, wide mouth, thick lips with everted lower vermilion, thick nasal alae, and septum. Oral findings include a high narrow palate, a midline lingual furrow, hypodontia, and peg-shaped incisors. Microcephaly is common. Hands are short, soft, and fleshy with skin/joint laxity and tapering fingers. Full and fleshy forearms can be present in childhood. Skeletal abnormalities appear gradually and may include spinal kyphoscoliosis (often progressive) and pectus carinatum/excavatum. Cognitive impairment is variable in severity. Other neurological findings may include epilepsy, progressive paraplegia and stimulus-induced drop attacks (SIDAs). Brain abnormalities have been reported but without a consistent pattern. A happy personality is common although behavioral abnormalities can be present. Other less frequent manifestations are sensorineural hearing loss and heart anomalies. Final stature is usually below the third percentile.", "etiology": "Coffin-Lowry syndrome (CLS) is caused by pathogenic variations in the RPS6KA3 gene (Xp22.2-p22.1), which encodes ribosomal protein S6 kinase alpha-3, a growth-factor-regulated protein kinase.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is suspected on clinical presentation and confirmed by the following genetic tests: sequencing of RPS6KA3 or Intellectual Disability-related Next Generation Sequencing panel that includes this gene. If sequencing results are negative, multiplex ligation-dependent probe amplification analysis should be performed in order to assess deletions or duplications.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes Alpha-thalassemia-X-linked intellectual disability (ATRX) syndrome, Borjeson-Forssman-Lehmann syndrome, FG syndrome type 1, Williams syndrome and Pitt-Hopkins syndrome.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal genetic counseling should be offered to parents of patients who are hemizygotes for the pathogenic variant to discuss genetic risk and reproductive options.", "genetic_counseling": "Coffin-Lowry syndrome is an X-linked dominant disorder. About two-thirds of cases occur de novo. The risk of recurrence for the sibs of a proband depend on the mother's genotype. If the mother is a carrier of the pathogenic variation, the risk of transmitting the variant in subsequent pregnancies is 50%. Male offspring inheriting the mutation are affected, and female carriers can be unaffected or show milder phenotypes (Symptomatic form of Coffin-Lowry syndrome in female carriers). If the mother is not a carrier, the risk of recurrence is very low and linked to the possibility of germinal mosaicism.", "management_and_treatment": "Management requires an early multidisciplinary approach. Kyphoscoliosis/spinal stenosis and SIDAs should be recognized and treated to avoid secondary complications.", "prognosis": "Prognosis is poor and depends on the severity of the disease. Life span is reported to be reduced."}, {"name": "Coffin-Siris-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Eine seltene genetische syndromale intellektuelle Entwicklungsst\u00f6rung, die durch Aplasie oder Hypoplasie der distalen Phalanx oder des Nagels des f\u00fcnften Fingers, Entwicklungsverz\u00f6gerung, grobe Gesichtsz\u00fcge und andere variable klinische Manifestationen gekennzeichnet ist.", "synonyms": "CSS, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q87.1", "OMIM": "135900\u00a0 614607\u00a0 614608\u00a0 614609\u00a0 615866\u00a0 616938\u00a0 617808\u00a0 618027\u00a0 618362\u00a0 618506\u00a0 618779\u00a0 619325", "UMLS": "C0265338", "MeSH": "C536436", "GARD": "6124", "epidemiology": "Bisher wurden mehr als 100 gesicherte F\u00e4lle von Coffin-Siris-Syndroms (CSS) klinisch beschrieben. Verl\u00e4ssliche Pr\u00e4valenzdaten sind nicht verf\u00fcgbar. Wahrscheinlich wird das CSS zu selten diagnostiziert.", "clinical_description": "Das Coffin-Siris-Syndrom ist klinisch und genetisch heterogen und \u00e4u\u00dfert sich mit einem weiten Bereich gro\u00dfer und kleiner Symptome. Charakteristische Hauptsymptome sind leichte bis schwere Entwicklungsverz\u00f6gerung oder schwer verz\u00f6gerte kognitive Entwicklung (bei allen Patienten), Hypoplasie oder Aplasie des Nagels oder der distalen Phalanx des Kleinfingers (bei Geburt, nahezu alle Patienten), vergr\u00f6berte Gesichtsz\u00fcge (in der Regel mit der Zeit zunehmend). Charakteristische Merkmale des Gesichts sind dichte Augenbrauen, lange Wimpern, breiter Nasenr\u00fccken, breiter Mund mit dicker, evertierter Ober- und Unterlippe und abnorme Position oder Form der Ohren. H\u00e4ufigen Nebenbefunde sind Kleinwuchs, Gedeihst\u00f6rung, F\u00fctterprobleme, Mikrozephalie, Augensymptome (Katarakt, Ptose, Strabismus) kardiale Anomalien (Ventrikelseptum-/Vorhofseptumdefekt, Fallot-Tetralogie, offener Ductus arteriosus Botalli), Hypertrichose (Arme, Gesicht, R\u00fccken) und sp\u00e4rliches Haupthaar. Seltener sind neurologische Symptome (Dandy-Walker-Malformation, reduzierte Gyrierung, Agenesie des Corpus callosum, zerebrale Krampfanf\u00e4lle, Muskelhypotonie), Schwerh\u00f6rigkeit, \u00fcberstreckbare Gelenke, Fehlbildungen des Urogenitaltraktes und der Niere und geh\u00e4ufte Infektionen. Entwicklungsverz\u00f6gerung und Skoliose werden im S\u00e4uglings- und Kindes alter manifest.", "etiology": "Als f\u00fcr CSS urs\u00e4chlich wurden hetrozygote Mutationen oder Rearrangements in den folgenden 9 Genen beschrieben (in abnehmender H\u00e4ufigkeit): ARID1B (6q25.3), SMARCA4 (19p13.3), SMARCC2 (12q13.2), ARID1A (1p36.11), SOX11 (2p25. 2), DPF2 (11q13.1), SMARCB1 (22q11.23),SMARCE1 (17q21.2) , und ARID2 (12q12). Diese Gene kodieren Untereinheiten im BAF-Komplex, der an der Genregulation w\u00e4hrend der Entwicklung beteiligt ist.", "diagnostic_methods": "Bislang gibt es keine einheitlichen klinischen Kriterien, die bei der Diagnose helfen. Die Diagnose basiert im Allgemeinen auf dem Vorhandensein eines gro\u00dfen und mindestens eines kleinen klinischen Zeichens und kann durch molekulargenetische Tests der urs\u00e4chlichen Gene best\u00e4tigt werden. Neuere Studien haben gezeigt, dass eine Hypoplasie oder Aplasie des f\u00fcnften Fingernagels/der distalen Phalanx kein zwingender Befund ist.", "differential_diagnosis": "Zu den Differentialdiagnosen geh\u00f6ren Nicolaides-Baraitser-Syndrom, Brachymorphie-Onychodysplasie-Dysphalangie-Syndrom, DOOR-Syndrom, Hyperphosphatasie-Intelligenzminderung-Syndrom, Borjeson-Forssman-Lehmann-Syndrom, Wiedemann-Steiner-Syndrom, Rubinstein-Taybi-Syndrom und Cornelia de Lange-Syndrom. Die Hydantoin-Embryopathie kann das Coffin-Siris-Syndrom imitieren.", "prenatal_diagnostic": "Da die meisten F\u00e4lle durch Neumutationen verursacht sind, ist eine vorgeburtliche Diagnostik problematisch", "genetic_counseling": "F\u00fcr die ARID1B-bedingte Erkrankung wurde eine autosomal-dominante Vererbung berichtet. Die meisten F\u00e4lle sind durch Neumutationen verursacht. Den betroffenen Familien soll eine genetische Beratung angeboten werden.", "management_and_treatment": "Die Behandlung ist ausschlie\u00dflich st\u00fctzend und symptomatisch. Empfohlen werden Besch\u00e4ftigungs-, Physio- und Sprachtherapie. Entwicklung und Nahrungsaufnahme sollen engmaschig kontrolliert werden. Erforderlich sind auch ophthalmologische und audiologische Kontrollen.", "prognosis": "Schwer betroffene Individuen haben durch Aspirationspneumonien und Krampfanf\u00e4lle im Kindesalter eine ung\u00fcnstige Prognose. Eine Assoziation mit der Entwicklung von Tumoren, einschlie\u00dflich Schwannomatose, wurde berichtet.", "summary": "Bisher wurden mehr als 100 gesicherte F\u00e4lle von Coffin-Siris-Syndroms (CSS) klinisch beschrieben. Verl\u00e4ssliche Pr\u00e4valenzdaten sind nicht verf\u00fcgbar. Wahrscheinlich wird das CSS zu selten diagnostiziert."}, {"name": "COFS-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "Pena-Shokeir-Syndrom Typ 2, Zerebro-okulo-fazio-skelettales Syndrom, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit, Vorgeburtlich", "ICD-10": "Q87.1", "OMIM": "214150\u00a0 278780\u00a0 610756\u00a0 610758\u00a0 616570", "UMLS": "C0220722\u00a0 C1859312\u00a0 C2931277", "GARD": "6027", "summary": "Das Zerebro-okulo-fazio-skeletale (COFS) Syndrom ist eine seltene genetische Krankheit aus der Gruppe der Krankheiten mit DNA-Reparatur-Defekten und gekennzeichnet durch schwere sensorische und neurale Symptomatik. Die Pr\u00e4valenz ist nicht genau bekannt. Bisher wurde in weniger als 20 F\u00e4llen durch zellul\u00e4re und molekulare Analyse best\u00e4tigt, dass sie \u00e4tiologisch den ersten, von Lowry, Pena und Shokeir in der Bev\u00f6lkerung von Manitoba beschriebenen F\u00e4llen entsprechen. Das COFS-Syndrom ist das pr\u00e4natale Extrem des Cockayne-Syndroms (s. dort). Klinische Symptome sind: Kongenitale Mikrozephalie, kongenitale Katarakt und/oder Mikrophthalmie, Arthrogrypose, schwer verz\u00f6gerte psychomotorische Entwicklung, vorwiegend postnatal verz\u00f6gerte Gr\u00f6\u00dfen- und Gewichtszunahme und kranio-faziale Dysmorphien (prominente Metopica, Mikrogenie). Die axiale Hypotonie kontrastiert mit der peripheren Hypertonie und ist verbunden mit F\u00fctterproblemen. Weitere m\u00f6gliche Symptome sind Photosensitivit\u00e4t, periphere Neuropathie, Innenohrschwerh\u00f6rigkeit und Pigmentretinopathie. Das COFS-Syndrom wird autosomal-rezessiv vererbt. Die meisten F\u00e4lle sind durch Mutationen im ERCC6/CSB-Gen (10q11) verursacht. Ein Fall hatte Mutationen im ERCC1-Gen (19q13). Eine besondere klinische Form mit starker Photosensitivit\u00e4t steht in Beziehung zu Mutationen in den Genen ERCC2/XPD (19q13) und ERCC5/XPG (13q33). Alle vier Gene kodieren f\u00fcr Proteine in der gleichen Reaktionskette der DNA-Reparatur. Zur Diagnose f\u00fchren Hinweise auf defekte DNA-Reparatur (transkriptions-gekoppelte Nukleotidexzision). Diese Anomalie ist in UV-bestrahlten Fibroblastenkulturen nachweisbar. Fr\u00fche zerebrale Bildgebung ist nicht sehr spezifisch, zeigt aber Hirn- und Kleinhirnatrophie. Myelinisierungsst\u00f6rungen und Verkalkungen der Basalganglien treten sp\u00e4ter auf. Differentialdiagnosen sind Fetopathien durch intrauterine Infektionen (Cytomegalievirus, R\u00f6teln, Toxoplasmose; s. diese Termini) und das MICRO-Syndrom, das dem COFS-Syndrom \u00e4hnelt aber eine normale DNA-Reparatur hat. Die Diagnose kann vorgeburtlich bei Nachweis von Katarakt, Arthrogrypose und Mikrozephalie vermutet werden. Sie wird durch Untersuchung der DNA-Reparatur und Mutationsanalyse in Chorionzotten oder Amnionzellen best\u00e4tigt. Die Behandlung ist symptomatisch. Oft ist eine Sondenern\u00e4hrung erforderlich. Das COFS-Syndrom ist eine schwerwiegende Krankheit, die, vor allem durch Infektionen der Atemwege, im ersten Lebensjahr zum Tod f\u00fchrt."}, {"name": "COG1-CDG", "english": 0, "defenition": "Die Kongenitale St\u00f6rung der Gykosylierung Typ IIg (CDG-IIg) ist eine extrem seltene Form des CDG-Syndroms (s. dort) und war bei den wenigen beschriebenen F\u00e4llen klinisch gekennzeichnet durch unterschiedliche Symptome, darunter Mikrozephalie, retardiertes Wachstum, psychomotorische Retardierung und unterschiedliche faziale Dysmorphien.", "synonyms": "CDG (Congenital Disorder of Glycosylation) Typ IIg, CDG-IIg, CDG-Syndrom Typ IIg, CDG2G, Kohlenhydrat-defizientes Glykoprotein-Syndrom IIg, Kongenitaler Defekt der Glycoproteinbiosynthese Typ IIg, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "E77.8", "OMIM": "611209", "UMLS": "C2931011", "GARD": "10226"}, {"name": "COG2-assoziierte kongenitale Glykosylierungs-Krankheit", "sub_name": "COG2-CDG", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, congenital disorder of glycosylation caused by mutations in the COG2 gene and characterized by normal presentation at birth, followed by progressive deterioration with postnatal microcephaly, developmental delay, intellectual disability, seizures, spastic quadriplegia, liver dysfunction, hypocupremia and hypoceruloplasminemia in the first year of life. Diffuse cerebral atrophy and thin corpus callosum may be observed on brain MRI.", "synonyms": "COG2-related congenital disorder of glycosylation, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy", "icd_10": "E77.8", "omim": "617395"}, {"name": "COG2-CDG", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, congenital disorder of glycosylation caused by mutations in the COG2 gene and characterized by normal presentation at birth, followed by progressive deterioration with postnatal microcephaly, developmental delay, intellectual disability, seizures, spastic quadriplegia, liver dysfunction, hypocupremia and hypoceruloplasminemia in the first year of life. Diffuse cerebral atrophy and thin corpus callosum may be observed on brain MRI.", "synonyms": "COG2-related congenital disorder of glycosylation, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy", "icd_10": "E77.8", "omim": "617395"}, {"name": "COG4-CDG", "english": 0, "defenition": "Die Kongenitale St\u00f6rung der Gykosylierung Typ IIj (CDG-IIj) ist eine extrem seltene Form des CDG-Syndroms (s. dort) und bei dem einzigen bisher beschriebenen Fall klinisch gekennzeichnet durch Kr\u00e4mpfe, einige Dysmorphien, axiale Hypotonie, leichte periphere Hypertonie und Hyperreflexie.", "synonyms": "CDG (Congenital Disorder of Glycosylation) Typ Iij, CDG-IIj, CDG-Syndrom Typ IIj, CDG2J, Kohlenhydrat-defizientes Glykoprotein-Syndrom Iij, Kongenitaler Defekt der Glycoproteinbiosynthese Typ IIj, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "E77.8", "OMIM": "613489", "GARD": "12412"}, {"name": "COG5-CDG", "english": 0, "defenition": "Die Kongenitale St\u00f6rung der Gykosylierung Typ IIi (CDG-IIi) ist eine extrem seltene Form des CDG-Syndroms (s. dort) und war bei dem einzigen bisher beschriebenen Fall klinisch gekennzeichnet durch moderate geistige Retardierung, langsame und verwaschene Sprache, Stammataxie und leichte Muskelhypotonie.", "synonyms": "CDG (Congenital Disorder of Glycosylation) Typ Iii, CDG-IIi, CDG-Syndrom Typ IIi, CDG2I, Kohlenhydrat-defizientes Glykoprotein-Syndrom Iii, Kongenitaler Defekt der Glycoproteinbiosynthese Typ Iii, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "E77.8", "OMIM": "613612", "GARD": "12348"}, {"name": "COG6-CGD", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare congenital disorder of glycosylation characterized by neonatal onset of global developmental delay, hypotonia, failure to thrive, hematological/immunological abnormalities, recurrent infections, liver involvement (with hepatosplenomegaly, cholestasis, fibrosis, or cirrhosis), and enteropathy. Additional reported manifestations include dysmorphic craniofacial features (such as microcephaly, broad palpebral fissures, and retrognathia), hypohidrosis, hyperkeratosis, and cardiac and musculoskeletal anomalies. Brain imaging may show hypoplastic corpus callosum, cerebral and cerebellar atrophy, and enlarged ventricles.", "synonyms": "CDG syndrome type IIL, CDG-IIL, CDG2L, Congenital disorder of glycosylation type 2l, Congenital disorder of glycosylation type IIL, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "E77.8", "omim": "614576"}, {"name": "COG7-CDG", "german_description": "Die Kongenitalen Glykosylierungs-Defekt (CDG)-Syndrome sind eine Gruppe von autosomal-rezessiv vererbten Krankheiten mit gest\u00f6rter Synthese von Glykoproteinen. Das CDG-Syndrom Typ IIe (CDG 2E) ist gekennzeichnet durch Dysmorphien, Skelettdysplasie, Muskelhypotonie, Hepato-splenomegalie, Ikterus, Herzinsuffizienz, rezidivierende Infekte und zerebrale Krampfanf\u00e4lle. Bisher wurde es bei 2 Kindern beschrieben, die beide innerhalb der ersten drei Lebensmonate verstarben. Ursache des CDG 2E war eine Mutation im COG7-Gen, das auf Chromosom 16 liegt und eine Untereinheit des oligomeren Golgi-Komplexes kodiert. ", "english": 1, "defenition": "COG7-CDG is a congenital disorder of glycosylation characterised by dysmorphism, skeletal dysplasia, hypotonia, hepatosplenomegaly, jaundice, cardiac insufficiency, recurrent infections and epilepsy. To date, it has been described in two infants, both of whom died within the first three months of life. The syndrome is caused by a mutation in the gene encoding COG-7 (chromosome 16), a subunit of the oligomeric Golgi complex.", "synonyms": "CDG syndrome type IIe, CDG-IIe, CDG2E, Carbohydrate deficient glycoprotein syndrome type IIe, Congenital disorder of glycosylation type 2e, Congenital disorder of glycosylation type IIe, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "E77.8", "omim": "608779", "umls": "C2931010", "gard": "9842"}, {"name": "COG8-CDG", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "CDG-IIh, CDG-Syndrom Typ IIh, CDG2H, Kohlenhydrat-defizientes Glykoprotein-Syndrom IIh, Kongenitaler Defekt der Glycoproteinbiosynthese Typ IIh, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "E77.8", "OMIM": "611182", "UMLS": "C1970021", "GARD": "12411", "summary": "Die CDG-Syndrome (Congenital Disorders of Glycosylation) sind eine Gruppe autosomal-rezessiv vererbter Krankheiten mit gest\u00f6rter Glykoprotein-Synthese. Symptome des CDG-Syndroms Typ IIH sind schwere psychomotorische Retardierung, Gedeihst\u00f6rungen, sowie Intoleranz gegen\u00fcber Weizen- und Molkereiprodukten. Bisher wurden nur 2 Patienten beschrieben. Ursache sind Mutationen im COG8-Gen (component of oligomeric Golgi complex 8, 16q22.1), das f\u00fcr eine Untereinheit des COG-Komplexes kodiert. Dieser Komplex ist am Vesikeltransport im Golgiapparat beteiligt. "}, {"name": "Cogan-Reese-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Das Cogan-Reese-Syndrom ist eine klinische Variante des Irido-kornealen (ICE) Syndroms (s. dort). Kennzeichen sind unterschiedlich schwere Irisatrophie, pigmentierte gestielte Iriskn\u00f6tchen und Anomalien der Hornhaut. Sekund\u00e4res Glaukom ist eine h\u00e4ufige Komplikation der Krankheit.", "ICD-10": "H21.2", "UMLS": "C1168173", "GARD": "6125", "MedDRA": "10059200"}, {"name": "Cogan-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Eine seltene entz\u00fcndliche/Autoimmunerkrankung unbekannter Herkunft, die durch interstitielle Keratitis (IK) und audiovestibul\u00e4re St\u00f6rungen gekennzeichnet ist.", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter, Jugendalter, Erwachsenenalter", "ICD-10": "H16.3", "MeSH": "D055952", "GARD": "1421", "MedDRA": "10056667", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz des Cogan-Syndroms (CS) ist nicht bekannt. Bis heute wurden etwa 300 F\u00e4lle in der kaukasischen Bev\u00f6lkerung berichtet. Beide Geschlechter sind gleicherma\u00dfen betroffen.", "clinical_description": "CS betrifft haupts\u00e4chlich junge Erwachsene, mit einem medianen Krankheitsbeginn zwischen 20 und 30 Jahren. Gelegentlich sind auch schon Kinder betroffen. Das Syndrom zeigt ein gro\u00dfes Spektrum an klinischen Merkmalen. Nicht-syphilitische IK und cochleovestibul\u00e4re Symptome mit ein- oder beidseitigem sensorineuralem H\u00f6rverlust, Schwindel und Tinnitus sind typische CS-Manifestationen. Das Intervall zwischen dem Auftreten der okul\u00e4ren und audio-vestibul\u00e4ren Beteiligung betr\u00e4gt in der Regel weniger als 2 Jahre. Eine CS-Pr\u00e4sentation wird als atypisch angesehen, wenn eine ungew\u00f6hnliche Augenbeteiligung (wie Uveitis, chronische oder rezidivierende Konjunktivitis, Skleritis, Papillen\u00f6dem und retinale Vaskulitis, mit oder ohne IK), audiovestibul\u00e4re Symptome, die nicht der Meni\u00e8re-Krankheit \u00e4hneln, vorliegen oder wenn die Latenzzeit zwischen den beiden Organbeteiligungen mehr als 2 Jahre betr\u00e4gt. Eine systemische Krankheitsauspr\u00e4gung wird bei mindestens 1/3 der Patienten berichtet, insbesondere bei atypischen F\u00e4llen, mit Allgemeinsymptomen wie Fieber, Kopfschmerzen, Gewichtsverlust und/oder bei Vorliegen von Anzeichen einer Organbeteiligung, meist kardiovaskul\u00e4r (Aortitis, Aorteninsuffizienz, kongestive Herzinsuffizienz, Raynaud-Ph\u00e4nomen), neurologisch (periphere Neuropathie, Meningitis, Hemiparese oder Hemiplegie aufgrund eines zerebralen vaskul\u00e4ren Unfalls und Aphasie aufgrund eines transitorischen isch\u00e4mischen Ereignisses) und gastrointestinal (Diarrhoe, Mel\u00e4na und Bauchschmerzen).", "etiology": "Es wird angenommen, dass der CS eine autoimmune St\u00f6rung zugrundeliegt. In der Regel sind Autoantik\u00f6rper gegen Innenohr-Antigene und Hornhaut-Strukturen (z.B. Cogan-Peptid) vorhanden, auch wenn sie keine spezifischen CS-serologische Biomarker sind.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose ist haupts\u00e4chlich klinisch zum Ausschluss von Infektionen (in primis Syphilis und Borreliose) bei gutem Ansprechen auf die Kortikosteroidbehandlung. Es gibt keine best\u00e4tigenden diagnostischen Tests, auch wenn Labortests, Audiogramm und Bildgebung zur Unterst\u00fctzung der Diagnose und zum Ausschluss anderer m\u00f6glicher \u00c4tiologien n\u00fctzlich sein k\u00f6nnen.", "differential_diagnosis": "Zu den Differentialdiagnosen geh\u00f6ren Syphilis, Meni\u00e8re-Krankheit, Borreliose, Sarkoidose, Tuberkulose, Polyarteritis nodosa, Granulomatose mit Polyangiitis und Takayasu-Arteriitis.", "management_and_treatment": "Kortikosteroide sind der Eckpfeiler der CS-Therapie. Topische Glukokortikoide in Verbindung mit Zykloplegika k\u00f6nnen f\u00fcr die Behandlung einer isolierten, leichten Augenbeteiligung in Betracht gezogen werden, w\u00e4hrend systemische Kortikosteroide f\u00fcr eine schwerere Augenbeteiligung, H\u00f6rst\u00f6rungen und systemische Manifestationen in Betracht gezogen werden sollten. Die Behandlung mit hohen Dosen systemischer Kortikosteroide (1-1,5 mg/kg Prednison t\u00e4glich) soll Taubheit verhindern, wobei eine positive Reaktion in der Regel innerhalb von 2-3 Wochen eintritt. Es hat sich jedoch gezeigt, dass Kortikosteroide nur von kurzfristigem Nutzen sind, und sie bergen das Risiko schwerwiegender Nebenwirkungen. Daher sollte bei Patienten mit refrakt\u00e4rer oder steroidabh\u00e4ngiger Erkrankung eine Zweitlinienbehandlung mit Immunsuppressiva in Betracht gezogen werden, obwohl konventionelle Immunsuppressiva wie Methotrexat, Cyclophosphamid, Azathioprin oder Cyclosporin A eine begrenzte Wirksamkeit zu haben scheinen. Es gibt zunehmend Berichte \u00fcber ein erfolgreiches Ansprechen auf Infliximab, einen Tumor-Nekrose-Alpha (TNFalpha)-Blocker. Infliximab zeigte eine Verbesserung der cochleovestibul\u00e4ren Symptome und erm\u00f6glichte eine Reduzierung der Kortikosteroide, mit einem signifikanten Unterschied im Vergleich zu Patienten, die nur mit Steroiden oder konventionellen DMARDs behandelt wurden. Der fr\u00fche Einsatz von Infliximab als Erstlinientherapie in schweren F\u00e4llen scheint noch effektiver zu sein. Die Cochlea-Implantation ist eine wertvolle chirurgische Notfallstrategie in F\u00e4llen von schwerem sensorineuralem H\u00f6rverlust, der auf intensive immunsuppressive Therapien nicht anspricht.", "prognosis": "Die Prognose bezieht sich haupts\u00e4chlich auf das Risiko einer dauerhaften H\u00f6rst\u00f6rung und kardiovaskul\u00e4rer Komplikationen, insbesondere einer Aorteninsuffizienz. Schwere innere Organbeteiligung und mit kardiovaskul\u00e4ren Komplikationen verbundene Todesf\u00e4lle sind selten.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz des Cogan-Syndroms (CS) ist nicht bekannt. Bis heute wurden etwa 300 F\u00e4lle in der kaukasischen Bev\u00f6lkerung berichtet. Beide Geschlechter sind gleicherma\u00dfen betroffen."}, {"name": "COG-Komplex-Defekt", "sub_name": "St\u00f6rung des konservierten oligomeren Golgi-Komplex", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "COG-Komplex-Defekt, ", "ICD-10": "E77.8", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Cohen-Syndrom", "german_description": "Die Pr\u00e4valenz ist unbekannt. Bisher wurde \u00fcber etwa 200 F\u00e4lle berichtet. Das CS ist in der finnischen Bev\u00f6lkerung, bei einigen Amish-Gruppen und in griechisch-mediterranen und irischen Familien \u00fcberrepr\u00e4sentiert.", "english": 1, "defenition": "A rare developmental defect during embryogenesis characterized by microcephaly, characteristic facial features, hypotonia, non-progressive intellectual deficit, myopia and retinal dystrophy, neutropenia and truncal obesity.", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal, Antenatal", "icd_10": "Q87.8", "omim": "216550", "umls": "C0265223", "mesh": "C536438", "gard": "6126", "meddra": "10049066", "epidemiology": "The prevalence is unknown. Approximately 200 cases have been reported to date. It is overrepresented in the Finnish population and in certain Amish, Greek/Mediterranean and Irish families.", "clinical_description": "Clinical manifestations seen between families are variable. At birth newborns appear normal as characteristic facial features are not yet present but neutropenia may be. The first manifestations include feeding difficulties, hypotonia, microcephaly, delayed developmental milestones (rolling over, sitting independently) and joint hypermobility. The majority of patients have a short stature with small or narrow hands and feet (compared to normal) and truncal obesity in the teen years. Characteristic facial features (high-arched or wave-shaped eyelids, thick hair, low hairline, short philtrum as well as long-thick eyelashes, prominent nasal root and upper central incisors) start to appear around the age of 5 and become more evident between the ages of 7-14 and into adulthood. Speech development is delayed. Aphthous ulcers are present in some. Recurrent upper respiratory infections are also seen in certain patients, possibly due to neutropenia. Intellectual deficiency is noted but is not progressive and the learning of new concepts is possible. Patients are often very sociable with a cheerful disposition. In adolescence, myopia and strabismus are present along with signs of retinochoroidal dystrophy in most cases. Nyctalopia and a narrowed visual field develop with time, and vision progressively begins to deteriorate after the age of 30. Patients over 45 suffer from severe retinochoroidal atrophy and posterior subcapsular cataracts. Although visual abnormalities are severe they do not lead to blindness.", "etiology": "CS is caused by a mutation in the vacuolar protein sorting 13B (VPS13B) gene on locus 8q22-8q23 which is thought to have a role in vesicle mediated sorting and intracellular protein trafficking. More than 100 different null mutations (resulting in the truncation of the final protein) have been identified in the gene.", "diagnostic_methods": "Characteristic clinical findings along with molecular genetic testing for the presence of mutations in the VPS13B gene are required for a definite diagnosis of CS.", "differential_diagnosis": "Differential diagnoses include Bardet-Biedl syndrome, Prader-Willi syndrome, Cri-du-chat syndrome, Alstr\u00f6m syndrome, Angelman syndrome, Williams syndrome, MORM syndrome and monosomy 1p36 (see these terms). Mirhosseini-Holmes-Walton syndrome is considered allelic to CS and is clinically indistinguishable.", "antenatal_diagnosis": "Antenatal diagnosis is possible if mutations in family members have been identified.", "genetic_counseling": "CS is transmitted autosomal recessively and genetic counseling is recommended for at-risk individuals.", "management_and_treatment": "Spectacles/eyeglasses are necessary. Intellectual deficiency requires special education and children often attend specialized schools. Speech therapy is important during the preschool years to foster speech development as well as physical therapy for motor delay, hypotonia and motor clumsiness. Respiratory infections should be treated with antibiotics. Granulocyte-colony stimulating factor (G-CSF) has been given to some patients to treat neutropenia. Ophthalmologic evaluation is needed to determine visual acuity. No effective treatment has been developed to halt the progression of the retinal disease. In later years, training for the visually impaired can be offered. Psychosocial support should be offered to patients and their families.", "prognosis": "There is no evidence of the decrease in life expectancy but quality of life is reduced due to visual impairment."}, {"name": "COIF", "sub_name": "Onychodysplasie, kongenitale isolierte", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare isolated nail anomaly characterized by congenital unilateral or bilateral nail dysplasia (including micronychia, polyonychia, anonychia, hemionychrogryphosis, and malalignment) commonly involving the index fingers and/or other fingers or also toes, frequently associated with bony anomalies of the affected digits (such as Y-shaped bifurcation of the distal phalanx, brachymesophalangy, or syndactyly). The condition can be sporadic or familial.", "synonyms": "COIF, COIF syndrome, Congenital onychodysplasia of the index fingers, Iso-Kikuchi syndrome, ", "prevalence": "Unknown", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "Q84.6", "omim": "605779", "umls": "C1853984", "gard": "9761"}, {"name": "COIF-Syndrom", "sub_name": "Onychodysplasie, kongenitale isolierte", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare isolated nail anomaly characterized by congenital unilateral or bilateral nail dysplasia (including micronychia, polyonychia, anonychia, hemionychrogryphosis, and malalignment) commonly involving the index fingers and/or other fingers or also toes, frequently associated with bony anomalies of the affected digits (such as Y-shaped bifurcation of the distal phalanx, brachymesophalangy, or syndactyly). The condition can be sporadic or familial.", "synonyms": "COIF, COIF syndrome, Congenital onychodysplasia of the index fingers, Iso-Kikuchi syndrome, ", "prevalence": "Unknown", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "Q84.6", "omim": "605779", "umls": "C1853984", "gard": "9761"}, {"name": "COL4A1-assoziiertes Syndrom der gewundenen Netzhautarteriolen mit infantiler Hemiparese und Leukoenzephalopathie", "sub_name": "Leukenzephalopathie, famili\u00e4re vaskul\u00e4re, COL4A1-assoziierte", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "COL4A1-related familial vascular leukoencephalopathy is a rare, genetic, neurological disease characterized by the presence of fragile small-vessel intracerebral vasculature in various members of a single family, manifesting, clinically, with single or recurrent hemorrhagic and/or ischemic stroke and, frequently, ocular and renal involvement. Neuroimaging reveals diffuse, periventricular leukoencephalopathy associated with dilated perivascular spaces, lacunar infarction and microhemorrhages.", "synonyms": "COL4A1-related brain small vessel disease with hemorrhage, COL4A1-related retinal arteriolar tortuosity-infantile hemiparesis-autosomal dominant leukoencephalopathy syndrome, ", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "icd_10": "I67.8", "omim": "175780", "umls": "C1843512\u00a0 C2930808"}, {"name": "COL4A1-assoziierte zerebrale Mikroangiopathie mit H\u00e4morrhagie", "sub_name": "Leukenzephalopathie, famili\u00e4re vaskul\u00e4re, COL4A1-assoziierte", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "COL4A1-related familial vascular leukoencephalopathy is a rare, genetic, neurological disease characterized by the presence of fragile small-vessel intracerebral vasculature in various members of a single family, manifesting, clinically, with single or recurrent hemorrhagic and/or ischemic stroke and, frequently, ocular and renal involvement. Neuroimaging reveals diffuse, periventricular leukoencephalopathy associated with dilated perivascular spaces, lacunar infarction and microhemorrhages.", "synonyms": "COL4A1-related brain small vessel disease with hemorrhage, COL4A1-related retinal arteriolar tortuosity-infantile hemiparesis-autosomal dominant leukoencephalopathy syndrome, ", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "icd_10": "I67.8", "omim": "175780", "umls": "C1843512\u00a0 C2930808"}, {"name": "Cole-Carpenter-Syndrom", "german_description": "Das Cole-Carpenter-Syndrom ist sehr selten und manifestiert sich mit Knochenbr\u00fcchigkeit, Kraniosynostose, vorstehenden Augen (okul\u00e4re Proptose), Hydrozephalus und charakteristischen fazialen Anomalien. Es handelt sich um eine angeborene Br\u00fcchigkeit der Knochen mit \u00c4hnlichkeit zur Osteogenesis imperfecta. Erstmals wurde das Syndrom von Cole und Carpenter (1987) bei 2 nicht verwandten Kindern mit deformierten Knochen, multiplen Frakturen und trotz orbitaler Kraniosynostose und Hydrozephalus nicht eingeschr\u00e4nkter Intelligenz beschrieben. W\u00e4hrend des ersten Lebensjahres brachen wiederholt die Diaphysen der gewichtstragenden Knochen. Als Erwachsene waren die Patienten rollstuhlpflichtig mit sehr geringer K\u00f6rpergr\u00f6\u00dfe, schwerer Knochenst\u00f6rung, aber normaler intellektueller und neurologischer Entwicklung. Das urs\u00e4chlich beteiligte Gen wurde noch nicht gefunden. Ein k\u00fcrzlich beschriebener Fall hatte eine normale Kollagensynthese. ", "english": 1, "defenition": "An extremely rare form of bone dysplasia characterized by the features of osteogenesis imperfecta such as bone fragility associated with multiple fractures, bone deformities (metaphyseal irregularities and bowing of the long bones) and blue sclera, in association with growth failure, craniosynostosis, hydrocephalus, ocular proptosis, and distinctive facial features (e.g. frontal bossing, midface hypoplasia, and micrognathia).", "synonyms": "Bone fragility-craniosynostosis-proptosis-hydrocephalus syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Not applicable\u00a0or\u00a0Autosomal dominant\u00a0or\u00a0Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "Q78.0", "omim": "112240\u00a0 616294", "umls": "C1862178", "mesh": "C535963", "gard": "1425"}, {"name": "Cole-Krankheit", "sub_name": "Hypopigmentierung-punktierte Palmoplantarkeratose-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, genetic, epidermal disease characterized by punctate keratoderma on palms and soles associated with irregularly shaped hypopigmented macules (typically localized on the extremities). Ectopic calcification (e.g. early-onset calcific tendinopathy, calcinosis cutis) and pachyonychia may be occasionally associated.", "synonyms": "Cole disease, Guttate hypopigmentation and punctate palmoplantar keratoderma, Hypopigmentation and punctate keratosis of the palms and soles, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q82.8", "omim": "615522", "gard": "12384"}, {"name": "Colipase-Mangel", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare disorder of lipid metabolism characterized by childhood onset of steatorrhea due to isolated pancreatic colipase deficiency, while other exocrine pancreatic enzymes are normal. Early formation of gallstones, as well as vitamin B12 deficiency with megaloblastic anemia have also been reported. There have been no further descriptions in the literature since 1982.", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy", "icd_10": "K90.3", "omim": "614338", "umls": "C0268241"}, {"name": "Collins-Pope-Syndrom", "sub_name": "H\u00fcftdislokation-Dysmorphie-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Ein seltenes Syndrom mit multiplen angeborenen Anomalien, das durch eine beidseitige angeborene H\u00fcftluxation, charakteristische Gesichtsz\u00fcge (flaches Mittelgesicht, Hypertelorismus, Epikanthus, Schwellungen um die Augen, breiter Nasenr\u00fccken, karpfenf\u00f6rmiger Mund) und eine \u00dcberstreckbarkeit der Gelenke gekennzeichnet ist. Angeborene Herzfehler, angeborene Knieluxation, angeborene Leistenhernie und vesikoureterischer Reflux sind ebenfalls beschrieben worden. Seit 1995 gibt es keine weiteren Beschreibungen in der Literatur.", "synonyms": "Collins-Pope-Syndrom, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q87.2", "OMIM": "601450", "GARD": "1428"}, {"name": "Colorado-Enzephalitis", "sub_name": "Colorado-Zeckenfieber", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "An acute arboviral infection caused by a Coltivirus transmitted by an infected tick and characterized by a biphasic fever with headache, myalgias, arthralgias, and fatigue that can last 3 weeks or more. In some cases, macular, maculopapular, or petechial rash and/or stiff neck, nausea, vomiting, abdominal pain, diarrhea, and sore throat may also occur.", "synonyms": "American mountain fever, Colorado tick encephalitis, Colorado tick-borne disease, Mountain fever, Mountain tick fever, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "A93.2", "umls": "C0009400", "mesh": "D003121", "meddra": "10010022"}, {"name": "Colorado-Zeckenfieber", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "An acute arboviral infection caused by a Coltivirus transmitted by an infected tick and characterized by a biphasic fever with headache, myalgias, arthralgias, and fatigue that can last 3 weeks or more. In some cases, macular, maculopapular, or petechial rash and/or stiff neck, nausea, vomiting, abdominal pain, diarrhea, and sore throat may also occur.", "synonyms": "American mountain fever, Colorado tick encephalitis, Colorado tick-borne disease, Mountain fever, Mountain tick fever, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "A93.2", "umls": "C0009400", "mesh": "D003121", "meddra": "10010022"}, {"name": "Com\u00e8l-Netherton-Syndrom", "sub_name": "Netherton-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Das Netherton-Syndrom (NS) ist eine Hautkrankheit. Charakteristische Symptome sind kongenitale ichthyosiforme Erythrodermie (CIE), ein distinkter Defekt des Haarschaftes (Trichorrhexis invaginata; TI) und Atopiesymptome.", "synonyms": "Bambushaar-Syndrom, Com\u00e8l-Netherton-Syndrom, NS, ", "prevalence": "1-9 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q80.8", "OMIM": "256500", "UMLS": "C0265962", "GARD": "7182", "MedDRA": "10062909", "epidemiology": "Die gesch\u00e4tzte Pr\u00e4valenz bei Geburt ist 1: 200.000.", "clinical_description": "Die Patienten haben bei Geburt eine generalisierte Eythrodermie mit Schuppung und gedeihen schlecht. H\u00e4ufige Komplikationen sind hypernatri\u00e4mische Dehydratation, rezidivierende Infekte, Diarrhoe und intestinale Malabsorption. Der Verlauf der Krankheit ist unterschiedlich: Die generalisierte Erythrodermie kann bei einigen Patienten persistieren, h\u00e4ufiger aber entwickelt sie sich w\u00e4hrend der Kindheit in eine Ichthyosis linearis circumflexa (ILC). Die ILC ist eine eher leichte und sehr charakteristische Dermatose mit wandernden erythemat\u00f6sen Plaques und zweischneidigen Schuppen. Die Haaranomalien fallen erst nach der S\u00e4uglingszeit auf: Bei TI und anderen Anomalien des Haarschaftes (Pili torti und/oder Trichrrehexis nodosa) sind die Haare sp\u00e4rlich und br\u00fcchig. Auch Augenbrauen und Wimpern sind betroffen. Die allermeisten Patienten entwickeln atopische Symptome (Asthma, atopische Dermatitis, Nahrungsmittelallergien, Urtikaria, Angio\u00f6dem, erh\u00f6hte IgE-Spiegel). Weitere klinische Symptome sind verz\u00f6gertes Wachstum, Entwicklungsr\u00fcckstand, Kleinwuchs, in einigen F\u00e4llen intellektuelles Defizit und selten auch eine intermittierende Aminoazidurie.", "etiology": "Das NS wird autosomal-rezessiv vererbt. Ursache sind Mutationen im SPINK5-Gen (5q31-q32), das f\u00fcr den Serinprotease-Inhibitor LEKTI kodiert. Dessen Mangel f\u00fchrt zu vermehrter trypsin\u00e4hnlicher hydrolytischer Aktivit\u00e4t im Stratum corneum (SC) mit vorzeitiger Desquamation des SC und schwer gest\u00f6rter Schrankenfunktion der Haut.", "diagnostic_methods": "Eine fr\u00fche Diagnose kann schwierig sein, da die typischsten Symptome (TI und ILC) meist erst im Kindesalter auffallen. Als diagnostischer Test wurde der immunhistochemische Nachweis des LEKTI-Mangels vorgeschlagen. Am sichersten wird die klinische Diagnose jedoch durch den Nachweis der urs\u00e4chlichen SPINK5-Mutationen best\u00e4tigt.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnosen sind andere infantile Erythrodermien, besonders die Nichtbull\u00f6se kongenitale ichthyosiforme Erythrodermie (s. dort) und die psoriatische Erythrodermie. Ebenfalls m\u00fcssen atopische Dermatitis, Lamell\u00e4re Ichthyose (s. dort), prim\u00e4re Immundefizienz-Syndrome, seborrhoische Dermatitis und Akrodermatitis enteropathica (s. dort) ausgeschlossen werden.", "genetic_counseling": "Den betroffenen Familien soll eine genetische Beratung und ggf. eine molekulare Pr\u00e4nataldiagnose angeboten werden.", "management_and_treatment": "Die Behandlung ist symptomatisch. Die neonatalen Komplikationen erfordern rasches Handeln. Langfristig werden die Hautsymptome mit Emollientien behandelt. Topische Steroide und topische Immunmodulatoren (Tacrolimus, Pimecrolimus) waren in einigen F\u00e4llen hilfreich. Sie sind aber nicht f\u00fcr eine Langzeittherapie oder die Behandlung gro\u00dfer Fl\u00e4chen geeignet und indiziert, da die Medikamente wegen des Schrankendefektes der Haut vermehrt systemisch absorbiert werden.", "prognosis": "Neugeborene mit lebensbedrohlichen Komplikationen haben eine sehr ung\u00fcnstige Prognose mit hoher Sterblichkeit. Die Hautsymptome und Haaranomalien bestehen lebenslang, verlieren im weiteren Verlauf aber an Schwere, sodass die meisten Patienten ab dem zweiten Lebensjahr anfangen zu gedeihen.", "summary": "Die gesch\u00e4tzte Pr\u00e4valenz bei Geburt ist 1: 200.000."}, {"name": "COMMAD-Syndrom", "sub_name": "Kolobom-Osteopetrose-Mikrophthalmie-Makrozephalie-Albinismus-Schwerh\u00f6rigkeit-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "COMMAD-Syndrom, ", "OMIM": "617306", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "Complete deficiency of methylmalonyl-CoA mutase", "sub_name": "Methylmalonazid\u00e4mie, Vitamin B12-resistente, Typ mut0", "english": 0, "defenition": "Die Vitamin B12-resistente Methylmalonazid\u00e4mie Typ mut0 ist eine erbliche Stoffwechselst\u00f6rung und gekennzeichnet durch rezidivierendes ketoazidotisches Koma, durch Episoden mit Erbrechen, Dehydratation, Muskelhypotonie und durch geistige Behinderung. Diese Symptome sprechen auf die Gabe von Vitamin B12 nicht an.", "synonyms": "Complete deficiency of methylmalonyl-CoA mutase, Methylmalonazidurie, Vitamin B12-unabh\u00e4ngige, Typ mut 0, Methylmalonyl-CoA-Mutase-Mangel, kompletter, Vitamin B12-unresponsive methylmalonic aciduria type mut0, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "E71.1", "OMIM": "251000", "UMLS": "C1855114", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz dieser St\u00f6rung ist nicht bekannt.", "clinical_description": "Die Erkrankung setzt typischerweise sehr fr\u00fch im Leben (<1 bis 4 Wochen) ein, jedoch wurde auch ein sp\u00e4terer Krankheitsbeginn beobachtet. Symptome des Typ mut0 sind Lethargie, Gedeihst\u00f6rung, rezidivierendes Erbrechen, Atemnot, Muskelhypotonie, Entwicklungsst\u00f6rung, geistige Behinderung, Hepatomegalie und Koma. Patienten k\u00f6nnen Anzeichen einer An\u00e4mie aufweisen. M\u00f6gliche Symptome sind lebensbedrohliche Ketoazidose und/oder Hyperammon\u00e4mie, Nieren- und neurologische Komplikationen, metabolischer \u201aStroke' und Kardiomyopathie.", "etiology": "Ursache der Erkrankung ist das vollst\u00e4ndige Fehlen der Aktivit\u00e4t des mitochondrialen Enzyms Methylmalonyl-CoA-Mutase als Folge von Mutationen im MUT-Gen (6p21).", "genetic_counseling": "Sie wird als autosomal-rezessives Merkmal \u00fcbertragen.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz dieser St\u00f6rung ist nicht bekannt."}, {"name": "Congenital aphakia-iris hypoplasia-microphthalmia-microcornea syndrome", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "Conjunctival malignant melanoma", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "Cono-spondyl\u00e4re Dysplasie", "english": 0, "defenition": "Die kono-spondyl\u00e4re Dysplasie ist eine seltene, genetisch bedingte prim\u00e4re Knochendysplasie, die durch eine fr\u00fch einsetzende schwere lumbale Kyphose, ausgepr\u00e4gte Brachydaktylie und unregelm\u00e4\u00dfige, ausgepr\u00e4gte Kegelepiphysen der Mittelhandknochen und Phalangen gekennzeichnet ist. Zus\u00e4tzlich werden Entwicklungsverz\u00f6gerung, Intelligenzminderung, Hypotonie, epileptische Anf\u00e4lle und leichte faziale Dysmorphien (u. a. langes und d\u00fcnnes oder quadratisches Gesicht, leichte Hypoplasie des Mittelgesichts, Hypertelorismus, Epikanthusfalten, tief angesetzte Ohren, antevertierte Nasenl\u00f6cher) berichtet. Der R\u00f6ntgenbefund zeigt eine Hypoplasie der Darmbeinfl\u00fcgel und einen vorderen Defekt der Wirbelk\u00f6rper.", "synonyms": "Kleinwuchs-Kyphose-Hypoplasie der basalen Ilia-Zapfenepiphysen-Gesichtsdysmorphie-Syndrom, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit, Kleinkindalter", "ICD-10": "Q77.7"}, {"name": "Conradi-H\u00fcnermann-Happle-Syndrom", "sub_name": "Chondrodysplasia punctata, X-chromosomal-dominante", "english": 0, "defenition": "Eine seltene Genodermatose mit gro\u00dfer ph\u00e4notypischer Variabilit\u00e4t, die typischerweise durch Ichthyose nach Blaschko, Chondrodysplasia punctata (CDP), asymmetrische Verk\u00fcrzung der Gliedma\u00dfen, Katarakte und Kleinwuchs charakterisiert ist.", "synonyms": "CDPX2, CDPXD, CPXD, Chondrodystrophia calcificans congenita, Conradi-H\u00fcnermann-Happle-Syndrom, X-chromosomale Chondrodysplasia punctata Typ 2, ", "prevalence": "1-9 / 1 000 000", "inheritance": "X-chromosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q77.3", "OMIM": "302960", "UMLS": "C0263627\u00a0 C0282102", "GARD": "6189", "epidemiology": "Die Jahresinzidenz der X-chromosomal-dominanten Chondrodysplasia punctata (CDPX2) wird auf mindestens 1/400.000 Geburten gesch\u00e4tzt, wobei 95% der Patienten weiblich sind.", "clinical_description": "Die kongenitale ichthyosiforme Erythrodermie ist die typische neonatale Manifestation. Das Erythem ist in der Regel generalisiert, w\u00e4hrend die hyperkeratotischen Schuppen im Allgemeinen den Blaschko-Linien folgen und \u00fcber einen Zeitraum von Wochen bis Monaten verblassen. Bei \u00e4lteren Kindern ist die Ichthyose, die den Blaschko-Linien folgt, der h\u00e4ufigste klinische Befund (95 % der F\u00e4lle) und verbessert sich mit zunehmendem Alter. Hyperkeratose, insbesondere mit Beteiligung der Haarfollikel, und sp\u00e4te Atrophie treten an den Stellen fr\u00fcherer Schuppung auf, typischerweise in einem follikul\u00e4ren Muster (Atrophoderma vermiculata). Follikul\u00e4re Atrophodermie tritt besonders h\u00e4ufig am Rumpf, an den Unterarmen und der R\u00fcckseite der H\u00e4nde auf. Fl\u00e4chige Bereiche mit narbiger Alopezie sind h\u00e4ufig. Asymmetrische Verk\u00fcrzungen der Gliedma\u00dfen, die gew\u00f6hnlich den Humerus und den Femur betreffen, sind zusammen mit CDP die h\u00e4ufigsten Skelettanomalien. Gesichtsdysmorphien (niedrige Nasenbr\u00fccke, prominente Stirn, Hypertelorismus, hochgew\u00f6lbter Gaumen) sind h\u00e4ufig. Gelenkkontrakturen, die die H\u00fcften, H\u00e4nde und F\u00fc\u00dfe betreffen, sind h\u00e4ufig. Talus Valgus und andere Deformit\u00e4ten k\u00f6nnen auftreten. Die Wirbels\u00e4ule weist eine m\u00e4\u00dfige bis schwere Skoliose auf und eine kurze Statur ist h\u00e4ufig. Die meisten Patienten (60 %) leiden an Katarakten (haupts\u00e4chlich einseitig), die angeboren sein k\u00f6nnen oder fr\u00fch im Leben auftreten. Mikrophthalmie, Mikrokornea und Epikanthus sind berichtet worden. Die Intelligenz ist normal.", "etiology": "CDPX2 wird durch Mutationen im EBP-Gen (Xp11.23-p11.22) verursacht, das f\u00fcr das Emopamil-Bindungsprotein (EBP) kodiert. EBP fungiert als Delta8-Delta7-Sterol-Isomerase, die die Umwandlung von 8(9)-Cholestenol in Lathosterol im distalen Cholesterin-Biosyntheseweg katalysiert. Ein Mangel an EBP f\u00fchrt zur Akkumulation von 8-Dehydrocholesterin (8DHC) und 8(9)-Cholestenol in der Haut, im Plasma und anderen K\u00f6rpergeweben.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose von CDPX2 st\u00fctzt sich auf klinische, biochemische und genetische Tests. CDP, meist bestehend aus get\u00fcpfelten Epiphysen, ist der grundlegende radiologische Befund. Biochemische Analysen zeigen erh\u00f6hte Werte von 8(9)-Cholestenol und 8-Dehydrocholesterol. Ein molekularer Nachweis von EBP-Mutationen kann die Diagnose best\u00e4tigen.", "differential_diagnosis": "Zu den Differentialdiagnosen geh\u00f6ren CDPX1, RCDP, Chondrodysplasia punctata vom tibiametakarpalen Typ, CHILD-Syndrom, systemischer Lupus erythematodes, MEND-Syndrom und Vitamin-K-Mangel.", "prenatal_diagnostic": "Pr\u00e4nataldiagnostik und Pr\u00e4implantationsdiagnostik k\u00f6nnen eine Option f\u00fcr Familien mit einer bekannten krankheitsverursachenden Mutation sein.", "genetic_counseling": "CDPX2 wird X-chromosomal-dominant vererbt und eine genetische Beratung ist m\u00f6glich. Somatischer Mosaizismus beim Vater oder de novo Mutationen k\u00f6nnen das Auftreten von Nachkommen mit CDPX2 erkl\u00e4ren, wenn bei der Mutter keine Mutationen gefunden werden. Keimbahnmosaizismus und Antizipation sind auch in Familien mit CDPX2 berichtet worden. In den meisten F\u00e4llen ist sie bei M\u00e4nnern letal.", "management_and_treatment": "Das Management ist multidisziplin\u00e4r. Die Behandlung der Hautl\u00e4sionen umfasst die Verwendung von Weichmachern und Keratolytika (z. B. Ammoniumlactat 12 %, Petrolatumsalbe). Die topische Verabreichung von Lovastatin und Cholesterin kann bei Ichthyose hilfreich sein. Orthop\u00e4disches Management und Chirurgie k\u00f6nnen bei Knochendeformit\u00e4ten notwendig sein. Katarakte sollten extrahiert und Sehhilfen zur Verf\u00fcgung gestellt werden. Physikalische, berufliche und sprachliche Therapien k\u00f6nnen notwendig sein. Regelm\u00e4\u00dfige Nachuntersuchungen bei Dermatologen und Augen\u00e4rzten sowie orthop\u00e4dische Untersuchungen werden empfohlen. H\u00f6rger\u00e4te k\u00f6nnen erforderlich sein.", "prognosis": "Es gibt normalerweise keine Auswirkungen auf die Lebenserwartung (selten kann die Skoliose die Herz- und Lungenfunktion beeintr\u00e4chtigen), aber die Lebensqualit\u00e4t kann stark beeintr\u00e4chtigt sein.", "summary": "Die Jahresinzidenz der X-chromosomal-dominanten Chondrodysplasia punctata (CDPX2) wird auf mindestens 1/400.000 Geburten gesch\u00e4tzt, wobei 95% der Patienten weiblich sind."}, {"name": "Cooks-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Das Cooks-Syndrom ist ein Fehlbildungssyndrom, das die apikalen Strukturen der Finger betrifft und sich mit Hypo/Aplasie der N\u00e4gel und distalen Phalangen pr\u00e4sentiert. In der Regel sind mehr als die H\u00e4lfte der Finger beteiligt auch eine Digitalisierung (Triphalangie) des Daumens kann vorliegen.", "synonyms": "Anonychie-Onychodystrophie mit Hypoplasie oder Fehlen der distalen Phalangen, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q84.6", "OMIM": "106995", "UMLS": "C1862841", "GARD": "4083", "epidemiology": "Bislang wurden in der Literatur weniger als 20 Individuen weltweit beschrieben.", "clinical_description": "Das Cooks-Syndrom ist angeboren und manfestiert sich in Hypo/Anonychie, kleinen oder fehlenden distalen Phalangen und Triphalangie der Daumen. In der Regel sind die N\u00e4gel der Finger 1-3 progressiv verformt, in den Fingern 4-5 und in allen Zehen liegt eine Anonychia congenita totalis (s. diesen Term) vor. Weitere Merkmale sind die Hypoplasie der distalen Phalangen in den Fingern 2-4 mit Abwesenheit der distalen Phalanx der 5.ten Finger. In den F\u00fc\u00dfen fehlen alle distalen Phalangen der Zehen 2-5 mit Hypoplasie der distalen Phalanx der ersten Zehe. Gelegentlich k\u00f6nnen Fingerbeeren an den dorsalen Aspekten der betroffenen Finger zu sehen sein. Ein Gesichtsdysmorphismus wurde bisher nicht mit dem Cooks-Syndrom in Verbindung gebracht. Das Cooks-Syndrom gilt als eine klinische Form der Brachydaktylie-Typ B (s. dort), die sich von der typischen Variante durch das Fehlen oder Duplikation der Daumen unterscheidet und durch Mutationen im ROR2-Gen (9q22) verursacht wird.", "etiology": "Die genaue \u00c4tiologie des Cooks-Syndrom ist noch unbekannt. Bei einigen Patienten wurden k\u00fcrzlich Mikroduplikationen auf dem Chromosom 17q24.3 und die Beteiligung eines nicht kodierenden Elements des SOX9-Gens (17q24.3) identifiziert. Das SOX9-Gen ist f\u00fcr die Chondrozytendifferenzierung und Knorpelbildung notwendig.", "genetic_counseling": "Es wurde ein autosomal-dominanter Vererbungsmodus vorgeschlagen. Eine genetische Beratung kann angeboten werden.", "summary": "Bislang wurden in der Literatur weniger als 20 Individuen weltweit beschrieben."}, {"name": "Cooley-An\u00e4mie", "sub_name": "Beta-Thalass\u00e4mie major", "english": 0, "defenition": "Die Beta-Thalassaemia (BT) major, eine schwere, fr\u00fch manifeste Form der BT, ist gekennzeichnet durch schwere An\u00e4mie, die regelm\u00e4\u00dfige Transfusionen von Erythrozyten erfordert.", "synonyms": "Cooley-An\u00e4mie, Mittelmeeran\u00e4mie, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "D56.1", "OMIM": "613985", "UMLS": "C0002875", "epidemiology": "Die Jahres-Inzidenz symptomatischer F\u00e4lle betr\u00e4gt weltweit etwa 1:100.000 und in der EU 1:10.000. Die Pr\u00e4valenz dieser Form ist nicht bekannt.", "clinical_description": "Die Symptome beginnen im S\u00e4uglingsalter mit schwerer An\u00e4mie, Gedeihst\u00f6rung und zunehmender Bl\u00e4sse. F\u00fctterprobleme, Diarrhoe, Schreckhaftigkeit, rezidivierende Fiebersch\u00fcbe und zunehmende Vergr\u00f6\u00dferung des Abdomens durch Splenomegalie und Hepatomegalie sind weitere m\u00f6gliche Symptome. Unbehandelte oder schlecht transfundierte Patienten wachsen verlangsamt und sind blass und ikterisch. Sie zeigen eine schlecht entwickelte Muskulatur, Genu valgum, Beinulzera und durch extramedull\u00e4re H\u00e4matopoese bedingte Ver\u00e4nderungen: Anschwellung von Weichteilen und Skelettver\u00e4nderungen, z.B. Verformung der langen Beinknochen und typische kranio-faziale Ver\u00e4nderungen wie vorspringende Stirn, prominenten Jochbeinbogen, flachen Nasemr\u00fccken, Tendenz zu schr\u00e4g aufw\u00e4rts verlaufenden Lidspalten und Hypertrophie der Maxilla mit Freilegung der oberen Z\u00e4hne. Bei regelm\u00e4\u00dfig transfundierten Patienten sind Wachstum und Entwicklung eher normal, es entwickeln sich aber im Gefolge der Eisen\u00fcberladung Komplikationen wie retardiertes Wachstum und fehlende oder verz\u00f6gerte Geschlechtsreife. Sp\u00e4ter auftretende Komplikationen der Eisen\u00fcberladung sind dilatative Kardiomyopathie, Arrhythmien, Leberfibrose und -zirrhose, Diabetes mellitus, sowie Insuffizienz von Nebenschilddr\u00fcse, Schilddr\u00fcse, Hypophyse und, seltener, Nebenniere. Andere Komplikationen sind Hypersplenismus, Venenthrombose und Osteoporose.", "etiology": "Ursache der BT sind homozygote oder compound-heterozygote Punktmutationen oder, seltener, Deletionen im HBB-Gen (11p15.5) mit der Folge verminderter (Beta+) oder fehlender (Beta-) Synthese der H\u00e4moglobin (Hb)-Betaketten.", "diagnostic_methods": "Den diagnostischen Verdacht weckt ein weniger als zwei Jahre altes Kind mit schwerer mikrozyt\u00e4rer An\u00e4mie, leichtem Ikterus und Hepatosplenomegalie. Die Blutanalyse ergibt reduzierte Hb-Spiegel (< 7g/dl), ein mittleres korpuskul\u00e4res Volumen (MCV) zwischen 50 und 70 fl, ein mittleres korpuskul\u00e4res Hb (MCH) zwischen 12 und 20 pg, Anisopoikilozytose und Erythroblasten im peripheren Blutausstrich. Durch Hb-Analyse und Mutationsnachweis wird die Diagnose best\u00e4tigt.", "differential_diagnosis": "Die Differentialdiagnose ist in der Regel einfach und umfasst die genetischen sideroblastischen An\u00e4mien, die kongenitalen dyserythropoetischen An\u00e4mien und andere Krankheiten mit hohem HbF-Spiegel (z.B. juvenile myelomonozyt\u00e4re Leuk\u00e4mie und aplastische An\u00e4mien).", "prenatal_diagnostic": "Eine vorgeburtliche Diagnostik nach Amniozentese und Pr\u00e4implantationsdiagnostik sind m\u00f6glich, wenn beide krankheitsverursachenden Mutationen bekant sind.", "genetic_counseling": "Den Eltern und Patienten soll eine genetische Beratung angeboten werden.", "management_and_treatment": "Die Behandlung besteht in lebenslangen Transfusionen (zur Korrektur der An\u00e4mie und zur Unterdr\u00fcckung der Erythropoese), in der Hemmung der Eisenresorption im Magendarmtrakt (die bei nicht transfundierten Patienten Folge einer vermehrten, aber ineffizienten Erythropoese ist). Mit Eisen-Chelierung soll nach 10-15 Transfusionen begonnen werden, wenn die Ferritin-Spiegel \u00fcber 1.000 ng/ml angestiegen sind. Zur Betreuung geh\u00f6rt auch die Behandlung der aus der Eisen\u00fcberladung folgenden Komplikationen (verlangsamtes Wachstum, versp\u00e4tete Pubert\u00e4t. Hypogonadismus, Hypoparathyreoidismus, Hypothyreose, Diabetes und Osteoporose). Eine Splenektomie kann erforderlich werden. Die Knochenmark-Transplantation ist bisher die einzige kurative Ma\u00dfnahme. K\u00fcrzlich wurde bei einem Patienten erfolgreich eine Gentherapie durchgef\u00fchrt.", "prognosis": "Patienten die nicht regelm\u00e4\u00dfig Transfusionen und Eisenchelierung erhalten, versterben in der Regel vor dem 2. oder 3. Lebensjahrzehnt, regelm\u00e4\u00dfig transfundierte und chelierte Patienten haben eine h\u00f6here Lebenserwartung. Immer noch sind Komplikationen des Herzens die h\u00e4ufigste Todesursache.", "summary": "Die Jahres-Inzidenz symptomatischer F\u00e4lle betr\u00e4gt weltweit etwa 1:100.000 und in der EU 1:10.000. Die Pr\u00e4valenz dieser Form ist nicht bekannt."}, {"name": "Cooper-Jabs-Syndrom", "german_description": "Das Cooper-Wang-Jabs-Syndrom ist ein Fehlbildungssyndrom mit Atresie der Geh\u00f6rg\u00e4nge, Ventrikelseptumdefekt, anterior verlagertem Anus, leichten Klumpf\u00fc\u00dfen und verminderter Intelligenz. Es wurde nur ein Mal, bei zwei Schwestern beschrieben. Wahrscheinlich liegt autosomal-rezessive Vererbung vor. ", "english": 1, "defenition": "A rare multiple congenital anomalies/dysmorphic syndrome characterized by auditory canal atresia (resulting in moderate conductive hearing loss) associated with intellectual disability, ventricular septal defect, umbilical hernia, anteriorly displaced anus, various skeletal anomalies (such as mild clubfoot, long fifth fingers, proximally placed thumbs), and craniofacial dysmorphism which includes brachycephaly, prominent forehead, flattened occiput, midface hypoplasia, anteverted nares, and low set, posteriorly rotated ears with overlapping superior helix. There have been no further descriptions in the literature since 1987.", "synonyms": "Aural atresia-multiple congenital anomalies-intellectual disability syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "Q87.8", "omim": "209770", "umls": "C1859591"}, {"name": "COP", "sub_name": "Pneumonie, kryptogene organisierende", "english": 0, "defenition": "Die Kryptogene organisierende Pneumonie (COP) oder Bronchiolitis obliterans mit organisierender Pneumonie (BOOP) ist eine Form der idiopathischen interstitiellen Lungenentz\u00fcndung, die pathologisch durch die organisierende Pneumonie (OP) gekennzeichnet ist, die mit unspezifischen grippe\u00e4hnlichen Symptomen sowie Husten und Atemnot auftritt und bei der keine \u00e4tiologisches Ursache gefunden wird.", "synonyms": "BOOP, Bronchiolitis obliterans mit organisierender Pneumonie, COP, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter, Jugendalter, Erwachsenenalter, \u00c4ltere Erwachsene", "ICD-10": "J84.1", "UMLS": "C0242770", "MeSH": "D018549", "GARD": "1620", "epidemiology": "COP macht 5-10% der interstitiellen Lungenerkrankungen aus. Die j\u00e4hrliche Inzidenz in Island wurde auf 1/90.900 gesch\u00e4tzt.", "clinical_description": "Das durchschnittliche Alter der Erkrankung ist 50-60 Jahre. Die Patienten zeigen unspezifische Merkmale wie mildes Fieber, unproduktiver Husten, Unwohlsein, Anorexie, Gewichtsverlust und progressiver, aber leichter Dyspnoe. Bei der Auskultation finden sich fokal sp\u00e4rliche Rasselger\u00e4usche \u00fcber den betroffenen Bereichen, die teilweise mit klinischen Konsolidierungsmerkmalen einhergehen. Es gibt keine Anzeichen von Trommelschlegelfingern. Zwischen dem Auftreten der ersten Symptome und der Diagnose k\u00f6nnen 3 oder mehr Monate vergehen. In schnell fortschreitenden F\u00e4llen kann die Dyspnoe schwerwiegend sein. Seltene Erscheinungsformen sind Brustschmerzen, Nachtschwei\u00df und H\u00e4moptyse. Es wurden Pneumothorax und Pneumomediastinum berichtet. COP verschwindet in der Regel mit der Behandlung, aber in bis zur H\u00e4lfte der F\u00e4lle treten R\u00fcckf\u00e4lle auf. Obwohl die meisten diagnostizierten F\u00e4lle inzwischen behandelt werden, wurde auch eine spontane Besserung \u00fcber 3-6 Monate berichtet.", "etiology": "Die \u00c4tiologie ist unbekannt. Die Stadien der COP-Pathogenese umfassen die Verletzungsphase (Permeabilit\u00e4ts\u00f6dem und Fibrinablagerungen als Reaktion auf eine Verletzung der Alveolarzellen), die proliferierende Phase (Bildung von fibroinflammatorischen Knospen), die reife Phase (Vorhandensein von \"reifen\" fibrotischen Knospen im Alveolarraum) und die L\u00f6sungsphase (Reversibilit\u00e4t von L\u00e4sionen).", "diagnostic_methods": "Die Diagnose basiert auf dem klinischen Bild, der Bildgebung, der Histopathologie der Lunge und dem Ausschluss aller Ursachen der sekund\u00e4ren OP. Die hochaufl\u00f6sende Computertomographie zeigt 3 Hauptmuster der Bildgebung: mehrere fleckige alveol\u00e4re Tr\u00fcbungen, die migrieren k\u00f6nnen (in den meisten F\u00e4llen; typische COP), ein einzelner Fokusknoten oder eine einzelne Masse (Fokale COP) oder diffuse infiltrative Tr\u00fcbungen (infiltrative oder progressive fibrotische COP). Die videogest\u00fctzte Thorakoskopie ist die Methode der Wahl bei der Gewinnung von Lungengewebe, aber transbronchiale Biopsien, Kernnadelbiopsien und seit Neuestem transbronchiale Kryobiopsien sind alternative Methoden. Histologische Befunde der OP sind eine l\u00fcckenhafte F\u00fcllung der Lungenalveolen und Atemwegsbronchiolen durch Knospen von Granulationsgewebe aus Fibroblasten und Myofibroblasten (Massonk\u00f6rper). Die faseroptische Bronchoskopie mit bronchoalveol\u00e4rer Lavage zeigt einen deutlichen Anstieg der Lymphozyten und einen leichten Anstieg der Neutrophilen und Eosinophilen. Es werden erh\u00f6hte C-reaktive Proteinserumspiegel und Neutrophilzahlen im peripheren Blut berichtet.", "differential_diagnosis": "Die Hauptdifferenzialdiagnose ist die idiopathische chronische eosinophile Pneumonie. Sekund\u00e4re OP m\u00fcssen auch durch die Beseitigung ihrer m\u00f6glichen Ursachen ausgeschlossen werden, einschlie\u00dflich prim\u00e4rer bili\u00e4rer Zirrhose, ulzerativer Kolitis, Morbus Crohn, Sweet-Syndrom, Sarkoidose, Morbus Beh\u00e7et, prim\u00e4rem Lungenlymphom, Medikamenten, Infektionen und allen Bindegewebserkrankungen, insbesondere rheumatoide Arthritis und idiopathisch entz\u00fcndliche Myopathien.", "management_and_treatment": "Standardtherapie f\u00fcr COP sind Kortikosteroide, meist mit Prednison-Dosen von 0,75 mg/kg/Tag f\u00fcr 4 Wochen, die \u00fcber einen Zeitraum von 24 Wochen allm\u00e4hlich abnehmen. Bei Patienten mit schnell fortschreitender COP kann hochdosiertes intraven\u00f6ses Methylprednisolon verabreicht werden. Die fokale COP wird oft durch die Entfernung von L\u00e4sionen diagnostiziert, die zun\u00e4chst als neoplastisch galten, wobei eine weitere Therapie oft nicht erforderlich ist. R\u00fcckf\u00e4lle sollten mit einer Anfangsdosis von 20 mg/Tag Prednison behandelt werden, die sich dann \u00fcber einen Zeitraum von 12 Wochen verj\u00fcngt. Rezidive, die zu oft oder w\u00e4hrend einer Kortikosteroidtherapie auftreten, sollten zu einer Neubewertung der Diagnose f\u00fchren. Die immunsuppressive Therapie kann selten bei schweren infiltrativen Formen der COP eingesetzt werden.", "prognosis": "Die Prognose ist in der Regel gut, da sich die meisten F\u00e4lle erfolgreich mit einer Kortikosteroidbehandlung behandeln lassen. Rezidive treten jedoch bei 13-58% der Patienten auf und k\u00f6nnen sich bei h\u00e4ufigerem Auftreten auf die Lebensqualit\u00e4t auswirken.", "summary": "COP macht 5-10% der interstitiellen Lungenerkrankungen aus. Die j\u00e4hrliche Inzidenz in Island wurde auf 1/90.900 gesch\u00e4tzt."}, {"name": "CoPAN", "sub_name": "COASY-Protein-assoziierte Neurodegeneration", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "COASY protein-associated neurodegeneration (CoPAN) is a very rare, slowly progressive form of neurodegeneration with brain iron accumulation (NBIA) characterized by classic NBIA features. The clinical manifestations include early-onset spastic-dystonic paraparesis, oromandibular dystonia, dysarthria, parkinsonism, axonal neuropathy, progressive cognitive impairment, complex motor tics, and obsessive-compulsive disorder.", "synonyms": "CoPAN, NBIA6, Neurodegeneration with brain iron accumulation due to COASY mutation, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Childhood", "icd_10": "G23.0", "omim": "615643", "gard": "12571"}, {"name": "COPA-Syndrom", "sub_name": "Autoimmune interstitielle Lungenerkrankung-Arthritis-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare genetic systemic or rheumatologic disease characterized by interstitial lung disease (often with pulmonary hemorrhage) and inflammatory arthritis, associated with high-titer autoantibodies (including anti-nuclear and anti-neutrophil cytoplasmic antibodies, and rheumatoid factor). Patients present from infancy to adolescence with tachypnea, cough, hemoptysis, and/or joint pain. Some patients may also develop glomerular disease.", "synonyms": "COPA syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Childhood", "icd_10": "J84.8", "omim": "616414"}, {"name": "Copenhagen-Syndrom", "sub_name": "Wirbelfusion, progrediente, nicht-infekti\u00f6se syndromale Form", "german_description": "Die Progrediente nicht-infekti\u00f6se anteriore Wirbelfusion tritt isoliert oder im Zusammenhang mit variablen anderen St\u00f6rungen auf. Die syndromale Form wurde in 10 F\u00e4llen beschrieben. Zu den assoziierten Manifestationen geh\u00f6ren radio-ulnare Synostose, Exostosen, Fehlen eines Halswirbels, generalisierter \u00dcberwuchs, faziale Dysmorphien, 'split cord`-Malformation und/oder Situs inversus. ", "english": 1, "defenition": "Progressive non-infectious anterior vertebral fusion (PAVF) is an early childhood spinal disorder characterized by the gradual onset of thoracic and/or lumbar spine ankylosis often in conjunction with kyphosis with distinctive radiological features.", "synonyms": "Copenhagen syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Childhood", "icd_10": "Q87.8", "epidemiology": "Prevalence is unknown, but PAVF (mostly isolated cases) has been reported in approximately 80-100 cases. Girls (60%) seem slightly more affected than boys.", "clinical_description": "Onset is in early childhood and often discovered in young children while exploring a spinal deformity. This is the start of the progressive anterior vertebral ankylosis in the thoracic and/or lumbar areas observed during the disease course (months or years after onset) often clinically manifested by thoracolumbar kyphosis. The anterior vertebral ankylosis extends with time to the posterior part. PAVF usually presents with mild pain, stiffness of neck and/or back with developing thoracolumbar kyphosis. Often however PAVF is asymptomatic. Neurological abnormalities are exceptional. PAVF can occur isolated or less frequently, as part of a syndrome. Syndrome associated manifestations include facial dysmorphism, absence of one cervical vertebrae, radio-ulnar synostosis, exostosis, generalized overgrowth, split cord malformation and/or situs inversus totalis (see this term).", "etiology": "Etiology is unknown.", "diagnostic_methods": "PAVF may be discovered fortuitously. MRI and X-ray confirm PAVF when distinctive radiological features of PAVF are present. MRI examination is favored, since the precise degree of the intervertebral ankylosis of the disc condition can be evaluated. The typical anterior vertebral endplate narrowing associated with irregularities and osteosclerosis of the vertebral corners may be visible early on.", "differential_diagnosis": "Synspondylism (see this term), spondylothoracic dysplasia and familial Scheuermann disease (see this term) should be considered in the differential diagnosis. Other differential diagnoses in case of infection include infectious spondylodiscitis and congenital vertebral block.", "management_and_treatment": "Conservative treatment includes a routine annual or semestrial (during pubertal growth spurt) clinical and medical imaging check-up and a multi-disciplinary approach. It seems very important to prevent sagittal imbalance at a very young age by a regular clinical monitoring and early bracing as soon as hypolordosis appears. At adult age, bracing has a very limited effect. Surgical treatment has to be discussed on an individual basis. In some patients presenting with lumbar hypolordosis, a lordotic restoration using Boston-type braces with progressive correction, assists in addressing chronic pain in addition to class 1 WHO painkillers. PVO (posterior vertebral osteotomies) can be considered in patients when restoring a satisfying sagittal balance is impossible or very challenging. In patients with moderate deformities but with severe chronical pain, posterior intervertebral fusion is useful. Long term follow-up is recommended.", "prognosis": "Prognosis is fairly good as it does not involve vital issues. However, almost all patients complain with low back pain and junctional thoraco-lumbar pain."}, {"name": "Coppock-\u00e4hnliche Katarakt", "sub_name": "Katarakt, pulverf\u00f6rmige", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Coppock-\u00e4hnliche Katarakt, ", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0oder\u00a0Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q12.0", "OMIM": "116300", "UMLS": "C1833118\u00a0 C1852438", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "CoQ10-Mangel", "sub_name": "Coenzym Q10-Mangel", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "CoQ10-Mangel, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "UMLS": "C1843920", "GARD": "10423", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "COQ4-assoziierte neonatale Enzephalomyopathie", "sub_name": "Neonatale Enzephalomyopathie-Kardiomyopathie-Atemnot-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare mitochondrial disease characterized by neonatal onset of severe cardiac and/or neurologic signs and symptoms mostly associated with a fatal outcome in the neonatal period or in infancy, although a milder phenotype with later onset and slowly progressive neurologic deterioration has also been reported. Clinical manifestations are variable and include respiratory insufficiency, hypotonia, cardiomyopathy, and seizures. Serum lactate is elevated in most cases. Brain imaging may show cerebellar atrophy or hypoplasia.", "synonyms": "COQ4-related neonatal encephalomyopathy, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Antenatal, Infancy, Neonatal", "icd_10": "E88.8", "omim": "616276"}, {"name": "CoQ-Cytochrom C-Reduktase-Mangel, isolierter", "sub_name": "Isolierter mitochondrialer Atmungskettendefekt im Komplex III", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Isolated complex III deficiency is a rare, genetic, mitochondrial oxidative phosphorylation disorder characterized by a wide spectrum of clinical manifestations ranging from isolated myopathy or transient hepatopathy to severe multisystem disorder (that may include hypotonia, failure to thrive, psychomotor delay, cardiomyopathy, encephalopathy, renal tubulopathy, hearing impairment, lactic acidosis, hypoglycemia and other signs and symptoms).", "synonyms": "Isolated CoQ-cytochrome C reductase deficiency, Isolated coenzyme Q-cytochrome C reductase deficiency, Isolated mitochondrial respiratory chain complex III deficiency, Isolated ubiquinone-cytochrome C reductase deficiency, ", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0or\u00a0Mitochondrial inheritance\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Infancy, Childhood", "icd_10": "G71.3", "omim": "124000\u00a0 615157\u00a0 615158\u00a0 615159\u00a0 615160\u00a0 615453\u00a0 615824\u00a0 615838\u00a0 616111\u00a0 618775", "gard": "8295"}, {"name": "Cori-Forbes-Krankheit", "sub_name": "Glykogenose Typ 3", "english": 0, "defenition": "Die Glykogenose Typ 3 (Cori- oder Forbes-Krankheit, GSD3), bedingt durch den Mangel der Amylo-1,6-Glukosidase ('debranching enzyme', GDE), ist eine Form von Glykogenspeicherkrankheit mit schwerer Muskelschw\u00e4che und Hepatopathie.", "synonyms": "Amylo-1,6-Glukosidase-Mangel, Cori-Forbes-Krankheit, Cori-Krankheit, Forbes-Krankheit, GDE-Mangel, GSD Typ 3, GSD durch Glykogen-Debranching-Enzym-Mangel, GSDIII, Glykogen-Speicherkrankheit Typ 3, Glykogen-Speicherkrankheit Typ III, Glykogen-Speicherkrankheit durch Glykogen-Debranching-Enzym-Mangel, Glykogenose Typ III, Glykogenose durch Glykogen-Debranching-Enzym-Mangel, Limit-Dextrinose, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Kindesalter", "ICD-10": "E74.0", "OMIM": "232400", "UMLS": "C0017922\u00a0 C2936915", "GARD": "9442", "MedDRA": "10053250", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz bei Geburt wird auf etwa 1:100.000 gesch\u00e4tzt, in Nordafrika ist die Krankheit evtl. h\u00e4ufiger.", "clinical_description": "Die Symptome setzen im fr\u00fchen Kindesalter ein, mit Hepatomegalie, verz\u00f6gertem Wachstum und gelegentlichen, hypoglyk\u00e4miebedingten Kr\u00e4mpfen. Die Hepatomegalie kann sich bis zum Erwachsenenalter zur\u00fcckgebildet haben. Die Muskelschw\u00e4che ist langsam progredient. Andere h\u00e4ufige Zeichen sind Muskelhypotonie und hypertrophe Kardiomyopathie. W\u00e4hrend der Pubert\u00e4t kommt es oft zu einer Besserung, au\u00dfer bei den wenigen F\u00e4llen mit Leberzirrhose und Myopathie. Laborbefunde bei betroffenen Kindern sind Hypoglyk\u00e4mie ohne Azidose, Hypertriglyzerid\u00e4mie und erh\u00f6hte Transaminasen-Spiegel im Blut.", "etiology": "Ursache des GDE-Mangels sind Mutationen im AGL-Gen (1p21). Zusammen mit der Glykogenphosphorylase ist die GDE am Katabolismus des Glykogens beteiligt. Der Enzymmangel besteht entweder in Leber und Muskel (GSD 3a) oder nur in der Leber (GSD 3b). Die Vererbung ist autosomal-rezessiv.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose basiert auf dem Nachweis des Enzymmangels in vitalen Leukozyten, in Fibroblasten oder einer Leber- oder einer Muskelbiopsie. Anders als bei der GSD Typ 1 (s. dort) kommt es nach Mahlzeiten zu einer Reaktion von Glukagon.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnosen sind die anderen Formen der Glykogenspeicherkrankheit (s. diese Termini).", "prenatal_diagnostic": "Eine vorgeburtliche Diagnostik ist durch enzymatische Messung und/oder DNA-Analyse m\u00f6glich.", "management_and_treatment": "Die Behandlung erfolgt mit einer spezifischen Di\u00e4t, bei Hypoglyk\u00e4mie nachts mit enteraler Ern\u00e4hrung \u00fcber eine Nasensonde, durch h\u00e4ufige Mahlzeiten und durch Beigabe von ungekochter St\u00e4rke zur Nahrung. F\u00fcr Patienten mit Myopathie wird auch eine proteinreiche Di\u00e4t empfohlen.", "prognosis": "Nur selten treten Komplikationen wie Leberinsuffizienz oder hepatozellul\u00e4res Karzinom auf.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz bei Geburt wird auf etwa 1:100.000 gesch\u00e4tzt, in Nordafrika ist die Krankheit evtl. h\u00e4ufiger."}, {"name": "Cori-Krankheit", "sub_name": "Glykogenose Typ 3", "english": 0, "defenition": "Die Glykogenose Typ 3 (Cori- oder Forbes-Krankheit, GSD3), bedingt durch den Mangel der Amylo-1,6-Glukosidase ('debranching enzyme', GDE), ist eine Form von Glykogenspeicherkrankheit mit schwerer Muskelschw\u00e4che und Hepatopathie.", "synonyms": "Amylo-1,6-Glukosidase-Mangel, Cori-Forbes-Krankheit, Cori-Krankheit, Forbes-Krankheit, GDE-Mangel, GSD Typ 3, GSD durch Glykogen-Debranching-Enzym-Mangel, GSDIII, Glykogen-Speicherkrankheit Typ 3, Glykogen-Speicherkrankheit Typ III, Glykogen-Speicherkrankheit durch Glykogen-Debranching-Enzym-Mangel, Glykogenose Typ III, Glykogenose durch Glykogen-Debranching-Enzym-Mangel, Limit-Dextrinose, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Kindesalter", "ICD-10": "E74.0", "OMIM": "232400", "UMLS": "C0017922\u00a0 C2936915", "GARD": "9442", "MedDRA": "10053250", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz bei Geburt wird auf etwa 1:100.000 gesch\u00e4tzt, in Nordafrika ist die Krankheit evtl. h\u00e4ufiger.", "clinical_description": "Die Symptome setzen im fr\u00fchen Kindesalter ein, mit Hepatomegalie, verz\u00f6gertem Wachstum und gelegentlichen, hypoglyk\u00e4miebedingten Kr\u00e4mpfen. Die Hepatomegalie kann sich bis zum Erwachsenenalter zur\u00fcckgebildet haben. Die Muskelschw\u00e4che ist langsam progredient. Andere h\u00e4ufige Zeichen sind Muskelhypotonie und hypertrophe Kardiomyopathie. W\u00e4hrend der Pubert\u00e4t kommt es oft zu einer Besserung, au\u00dfer bei den wenigen F\u00e4llen mit Leberzirrhose und Myopathie. Laborbefunde bei betroffenen Kindern sind Hypoglyk\u00e4mie ohne Azidose, Hypertriglyzerid\u00e4mie und erh\u00f6hte Transaminasen-Spiegel im Blut.", "etiology": "Ursache des GDE-Mangels sind Mutationen im AGL-Gen (1p21). Zusammen mit der Glykogenphosphorylase ist die GDE am Katabolismus des Glykogens beteiligt. Der Enzymmangel besteht entweder in Leber und Muskel (GSD 3a) oder nur in der Leber (GSD 3b). Die Vererbung ist autosomal-rezessiv.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose basiert auf dem Nachweis des Enzymmangels in vitalen Leukozyten, in Fibroblasten oder einer Leber- oder einer Muskelbiopsie. Anders als bei der GSD Typ 1 (s. dort) kommt es nach Mahlzeiten zu einer Reaktion von Glukagon.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnosen sind die anderen Formen der Glykogenspeicherkrankheit (s. diese Termini).", "prenatal_diagnostic": "Eine vorgeburtliche Diagnostik ist durch enzymatische Messung und/oder DNA-Analyse m\u00f6glich.", "management_and_treatment": "Die Behandlung erfolgt mit einer spezifischen Di\u00e4t, bei Hypoglyk\u00e4mie nachts mit enteraler Ern\u00e4hrung \u00fcber eine Nasensonde, durch h\u00e4ufige Mahlzeiten und durch Beigabe von ungekochter St\u00e4rke zur Nahrung. F\u00fcr Patienten mit Myopathie wird auch eine proteinreiche Di\u00e4t empfohlen.", "prognosis": "Nur selten treten Komplikationen wie Leberinsuffizienz oder hepatozellul\u00e4res Karzinom auf.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz bei Geburt wird auf etwa 1:100.000 gesch\u00e4tzt, in Nordafrika ist die Krankheit evtl. h\u00e4ufiger."}, {"name": "Cornea-An\u00e4sthesie-Schwerh\u00f6rigkeit-Intelligenzminderung-Syndrom", "sub_name": "Ramos-Arroyo-Syndrom", "german_description": "Dieses Syndrom ist gekennzeichnet durch eine verminderte Empfindlichkeit der Cornea gegen Ber\u00fchrung, Fehlen der Choriocapillaris und des Pigmentepithels im peripapill\u00e4ren Bereich der Netzhaut, beidseitige sensorisch-neurale Schwerh\u00f6rigkeit, persistierenden Ductus arteriosus Botalli, moderate geistige Retardierung und faziale Dysmorphien (Hypertelorismus, flaches Gesichtsprofil, Balkonstirn, Mittelgesichtshypoplasie). Es wurde bei Bruder und Schwester und in leichterer Auspr\u00e4gung bei der Mutter der Kinder beschrieben. Die Mutter hatte eine m\u00e4\u00dfige sensorisch-neurale Schwerh\u00f6rigkeit, Netzhautver\u00e4nderungen und \u00e4hnliche Gesichtsmerkmale. Es wird vermutet, dass es sich um ein eigenst\u00e4ndiges, autosomal-dominant vererbtes Syndrom handelt. ", "english": 1, "defenition": "Ramos-Arroyo syndrome (RAS) is a very rare genetic disorder characterized by corneal anesthesia, retinal abnormalities, bilateral hearing loss, distinct facies, patent ductus arteriosus, Hirschsprung disease (see these terms), short stature, and intellectual disability.", "synonyms": "Corneal anesthesia-deafness-intellectual disability syndrome, Corneal anesthesia-hearing loss-intellectual disability syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q87.8", "omim": "122430", "umls": "C2930866", "gard": "4636", "epidemiology": "Prevalence and incidence are not known. RAS is extremely rare with only six cases reported to date.", "clinical_description": "The phenotype in RAS is variable. Some affected individuals have only mild disease manifestations. Characteristic features include corneal anesthesia, nasolacrimal duct obstruction, absent peripapillary choriocapillaris and retinal pigment epithelium, poor visual acuity, and moderate to severe sensorineural deafness. Developmental delay and intellectual disability are common. Patent ductus arteriosus, Hirschsprung disease, and short stature have also been observed. Affected individuals have a distinct facial appearance with a broad face, prominent forehead, hypertelorism, upslanting palpebral fissures, concave nasal ridge, and underdeveloped midface. Feeding problems and failure to thrive are common in infancy. Challenging behavior has been reported in two cases. Overlap with the group of diseases known as hereditary sensory and autonomic neuropathy (HSAN, see this term) has been suggested.", "etiology": "The etiology of this syndrome is not yet known. Mutations in an as of yet unidentified gene, involved in autonomic nervous system function, are suspected.", "genetic_counseling": "RAS follows an autosomal dominant pattern of inheritance, probably with variable expressivity."}, {"name": "Cornea plana, kongenitale", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare developmental defect of the eye characterized by usually bilateral absence of the normal protrusion of the cornea from the sclera, the corneal curvature being the same as that of the adjacent sclera. Most patients develop hyperopia, hazy corneal limbus, and arcus lipoides at an early age. The condition may present as an autosomal dominant or an autosomal recessive form, with the latter showing more severe signs and symptoms (such as a round and opaque thickening located centrally in the cornea) and more frequent association with other ocular anomalies.", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q13.4", "omim": "121400\u00a0 217300"}, {"name": "Cornelia de Lange-\u00e4hnliches Syndrom", "sub_name": "Mikroduplikationssyndrom 3q26", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "3q26 microduplication syndrome is a rare chromosomal anomaly characterized by prenatal and postnatal growth retardation, developmental delay, intellectual impairment, dysmorphic signs and variable combination of congenital anomalies, including cardiovascular, genitourinary and skeletal anomalies and spectrum of caudal malformations.", "synonyms": "Dup(3)(q26), Dup(3q) syndrome, Trisomy 3q26, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Antenatal, Neonatal", "icd_10": "Q92.3"}, {"name": "Cornelia de Lange-Syndrom", "german_description": "Die gesch\u00e4tzte Pr\u00e4valenz in der Allgemeinbev\u00f6lkerung liegt zwischen 1:62.500 und 1 :45.000.", "english": 1, "defenition": "A rare multiple congenital anomalies syndrome characterized by facial dysmorphism, hypertrichosis, mild to profound intellectual disability, intrauterine growth restriction (IUGR) and/or postnatal growth restriction, feeding difficulties, abnormalities of the hands and feet (ranging from severe reductional limb abnormalities, oligodactyly, to brachymetacarpia of the first metacarpus). Variable visceral malformations may be present.", "synonyms": "Brachmann-de Lange syndrome, ", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0X-linked recessive\u00a0or\u00a0Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Antenatal", "icd_10": "Q87.1", "omim": "122470\u00a0 300590\u00a0 300882\u00a0 610759\u00a0 614701", "umls": "C0270972", "mesh": "D003635", "gard": "10109", "meddra": "10056354", "epidemiology": "In Europe, the prevalence at birth of Cornelia de Lange syndrome (CdLS) is estimated at 1/80,000.", "clinical_description": "Distinctive facial features include: well-defined arched eyebrows, synophrys, long eyelashes, short nose, concave nasal ridge, anteverted nares, micrognathia, long smooth philtrum, and downturned corners of the mouth with a thin upper lip. Feeding difficulties and failure to thrive are frequently complicated by gastroesophageal reflux. Global developmental delay, in particular speech delay evolves towards intellectual disability ranging from mild to profound. Various behavioral disorders have been reported (anxiety, autistic traits/autism, shyness, compulsive obsessional disorder, self-injurious behavior, psychiatric disorders). Hearing loss is possible as well as various cardiac, renal, skeletal, gastrointestinal, and genital malformations.", "etiology": "Causative pathogenic variants in six genes involved in structural or regulatory components of the cohesin complex have been identified. NIPBL variants (5p13.2) are the most common cause (70% of patients). Less frequently involved genes include: SMC1A (Xp11.22-p11.21) associated with an X-linked form of CdLS, SMC3 (10q25) missense variants associated with a non-classical phenotype, RAD21 (8q24.11) mainly non-classical phenotype, HDAC8 (Xq13.1) implicated in an X-linked CdLS with some distinctive features, and BRD4 (19p13.12) recently associated with non-classical or mild CdLS. Genotype-phenotype correlations can be made to a certain extent, severe forms are more frequently associated with NIPBL.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is often suspected on clinical presentation and a clinical diagnosis can be confirmed for the classical phenotype if full criteria are met. The diagnosis is confirmed by genetic testing for up to 70% of patients presenting a classical phenotype. Gene panels should at least include the causal genes as wells as genes from differential diagnoses (e.g. ANKRD11). Somatic mosaicism occurs quite frequently in CdLS (15%) and saliva or buccal cell swabs should be considered as preferred sample for genetic testing.", "differential_diagnosis": "Hypertrichosis is common in other syndromes that affect chromatin/transcription regulation genes such as Coffin Siris Syndrome, Wiedemann Steiner Syndrome, Rubinstein Taybi syndrome, CHOPS syndrome, etc. Other differential diagnoses include mucopolysaccharidosis, fetal alcohol syndrome, and Smith Lemli Opitz syndrome among others. There are overlapping features between KBG syndrome and mild or atypical CdLS.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal ultrasound examination may show IUGR, organ malformations (diaphragmatic hernia, limb defects), increased nuchal thickness, and abnormal facial profile. Prenatal genetic testing can be proposed when the pathogenic variant has been previously identified in a family member.", "genetic_counseling": "Most cases are sporadic. Occasionally, familial transmission occurs, following an autosomal dominant pattern. Genetic counseling can be difficult in milder forms given some inter-individual variability. Germline mosaicism explains recurrence cases when the pathogenic variant is not detected in parents. X-linked forms (SMC1A, HDAC8) require specific genetic counseling.", "management_and_treatment": "There is no cure for the disorder but psychoeducational care is necessary. Failure to thrive and gastroesophageal reflux require specific care: tube feeding, gastrotomy and Nissen anti-reflux intervention. Screening for multi-visceral or sensorineural complications helps to improve quality of life.", "prognosis": "Life expectancy with appropriate care is typically unaltered but follow-up data is lacking. Life expectancy can be reduced in case of severe or untreated organ malformations. Quality of life is mostly altered by severe limb defects, behavioral disorders and psychiatric disorders. Hearing impairment can be difficult to diagnose and has been reported to improve with time in some adults."}, {"name": "Corneogoniodysgenesie", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Corpus-callosum-Agenesie - Blepharophimosis - Pierre-Robin-Sequenz", "sub_name": "Toriello-Carey-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Das Toriello-Carey-Syndrom ist ein Syndrom mit multiplen angeborenen Anomalien und gekennzeichnet durch kraniofaziale Dysmorphien, Hirnfehlbildungen, Schluckschwierigkeiten, Herzfehler und Muskelhypotonie.", "synonyms": "Corpus-callosum-Agenesie - Blepharophimosis - Pierre-Robin-Sequenz, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q87.8", "OMIM": "217980", "UMLS": "C0796184", "GARD": "5225", "epidemiology": "Seit der Erstbeschreibung 1988 wurden mindestens 50 F\u00e4lle beschrieben.", "clinical_description": "Die haupts\u00e4chlichen klinischen Symptome sind Telekanthus, kurze Lidspalten, kleine Nase mit antevertierten Nares, Pierre Robin-Sequenz (Mikrogenie, Glossoptose und Gaumenspalte), malformierte Ohren, \u00fcbersch\u00fcssige Nackenhaut und Symptome struktureller Mittelliniendefekte, mit Corpus callosum-Agenesie (siehe dort), Larynx-Anomalien und angeborenen Herzfehlern. Weitere m\u00f6gliche Symptome sind kurze H\u00e4nde und Muskelhypotonie. Die Patienten sind geistig m\u00e4\u00dfig bis schwer behindert.", "etiology": "Die \u00c4tiologie des Toriello-Carey-Syndroms ist nicht in vollem Umfang bekannt. Bisherige Befunde deuten auf eine heterogene Krankheit, bei der in etwa 20 % Chromosomenanomalien auftreten und f\u00fcr die mindestens 2 Kandidatengene identifiziert worden: MN1 (22q12.1), das in einer Mikrodeletionen gefunden wurde, und SATB2 (2q33.1), das bei einem anderen Patienten in einer neu aufgetretenen, balancierten Translokation unterbrochen gefunden wurde.", "diagnostic_methods": "Der Befund eines abnormen Corpus callosum mit bildgebenden Verfahren und die k\u00f6rperliche Untersuchung mit der Dokumentation des Augenabstandes und der Gaumenstruktur lassen an die Diagnose denken. Bei allen Kindern mit dem Toriello-Carey-Ph\u00e4notyp ist eine Untersuchung mit Chromosomen-Mikroarray indiziert.", "differential_diagnosis": "Nur wenige Krankheiten manifestieren eine Kombination von Corpus callosum-Anomalien und Pierre-Robin-Sequenz. Zwei Beispiele sind das bei Aicardi-Syndrom (bei dem die Robert-Anomalie selten vorkommt) und das TARP-Syndrom (Pes equinovarus (talipes), Vorhofseptumdefekt (atrial), Robin-Sequenz, Persistenz der linken oberen Vena cava) (siehe diese Termini).", "prenatal_diagnostic": "Die Kombination von Anomalien des Corpus callosum und Mikrogenie bei der vorgeburtlichen Ultraschalluntersuchung lassen an die Diagnose denken.", "genetic_counseling": "Wenn eine chromosomale Mikrodeletion/Duplikation ausgeschlossen wurde, ist eine autosomal-rezessive Vererbung mit einem Wiederholungsrisiko von 25 % wahrscheinlich.", "management_and_treatment": "Das Management besteht in Pflege.", "prognosis": "Die Lebensdauer ist bei diesem Syndrom verk\u00fcrzt.", "summary": "Seit der Erstbeschreibung 1988 wurden mindestens 50 F\u00e4lle beschrieben."}, {"name": "Corpus callosum-Agenesie-Genitalfehlbildung-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Ein seltener, genetischer Entwicklungsdefekt w\u00e4hrend der Embryogenese, der durch eine Agenesie des Corpus callosum, leichte bis schwere neurologische Manifestationen (Intelligenzminderung, Entwicklungsverz\u00f6gerung, Epilepsie, Dystonie) und urogenitale Anomalien (Hypospadie, Kryptorchismus, Nierendysplasie, uneindeutige Genitalien) gekennzeichnet ist. Au\u00dferdem wurden Skelettanomalien (Gliedma\u00dfenkontrakturen, Skoliose), dysmorphe Gesichtsz\u00fcge (prominente supraorbitale Grate, Synophris, gro\u00dfe Augen) und Optikusatrophie beobachtet.", "synonyms": "ACC-Genitalfehlbildung-Syndrom, Mikrozephalie-Corpus callosum-Agenesie-Genitalfehlbildung-Syndrom, Proud-Levine-Carpenter-Syndrom, Proud-Syndrom, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "X-chromosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q87.8", "OMIM": "300004", "GARD": "4528"}, {"name": "Corpus callosum-Agenesie-Intelligenzminderung-Adduzierte Daumen-Spastische Paraplegie-Hydrozephalus-Syndrom", "sub_name": "L1-Syndrom", "german_description": "Das L1-Syndrom tritt \u00fcberwiegend bei m\u00e4nnlichen Patienten auf. HSAS ist mit einer Pr\u00e4valenz von ca. 1/30.000 die h\u00e4ufigste genetische Form des angeborenen Hydrozephalus. Pr\u00e4valenzen und Inzidenzen der anderen St\u00f6rungen im Spektrum sind nicht bekannt.", "english": 1, "defenition": "A rare, congenital X-linked developmental disorder characterized by hydrocephalus of varying degrees of severity, intellectual deficit, spasticity of the legs, and adducted thumbs. The syndrome represents a spectrum of disorders including: X-linked hydrocephalus with stenosis of the aqueduct of Sylvius (HSAS), MASA syndrome, X-linked complicated hereditary spastic paraplegia type 1, and X-linked complicated corpus callosum agenesis.", "synonyms": "CRASH syndrome, Corpus callosum hypoplasia-retardation-adducted thumbs-spasticity-hydrocephalus syndrome, L1CAM syndrome, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "X-linked recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q04.8", "omim": "303350\u00a0 304100\u00a0 307000", "gard": "12524", "epidemiology": "L1 syndrome primarily affects males. HSAS is the most common genetic form of congenital hydrocephalus, with a prevalence of approximately 1/30,000. The prevalence and incidence of the other disorders in the spectrum are not known.", "clinical_description": "Presentation is commonly in the antenatal or neonatal period but, depending on the severity of condition, may present later in life with developmental delay and other neurological features such as spasticity. Affected males have varying degrees of hydrocephalus (frequently present in the prenatal period) ranging from subclinical to severe. Intellectual deficit ranges from mild to severe. Patients develop generalized hypotonia and spasticity of the legs at an early age and the condition appears to progress over time, leading to leg muscle atrophy causing a shuffling gait. Adducted thumbs are a characteristic feature of the syndrome, present in about 50% of cases. Some patients also experience seizures. A small number of patients (< 20) have been reported to have a combination of L1 syndrome and Hirschsprung disease. Female carriers may have minor features such as adducted thumbs or mild intellectual deficit but they rarely have the severe manifestations of the syndrome.", "etiology": "L1 syndrome is caused by mutations in the L1CAM gene (Xq28) encoding the L1 cell adhesion molecule that is expressed mainly in the developing nervous system. More than 240 different mutations have been reported to date, possibly explaining the wide clinical spectrum. About 7% of mutations have been reported to occur de novo.", "diagnostic_methods": "Diagnosis in male patients is made on the basis of the characteristic clinical and neuropathologic findings and a family history consistent with X-linked transmission. Bilateral absence of the pyramids (corticospinal tract) detected by magnetic resonance imaging (MRI) or autopsy is practically a pathognomonic feature of the syndrome. The diagnosis can be confirmed by molecular genetic testing of the L1CAM gene.", "differential_diagnosis": "The differential diagnosis is broad. Other hydrocephalus and spastic paraplegia disorders should be ruled out. A pediatric/neurologic/clinical genetics work-up enables diagnosis of the possible individual diseases.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal testing can be performed in female carriers if an L1CAM disease-causing mutation has been identified in a family member. Genetic counseling is important; fetal gender determination can be part of the prenatal workup. Fetal cells, obtained by chorionic villus sampling or by amniocentesis, can be studied for the known disease-causing mutation. Girls may be affected, and ultrasound at 20 weeks is recommended in female fetuses. Normal fetal ultrasound at 20 weeks does not however rule out the disorder: absence of hydrocephalus at this stage does not guarantee that a male fetus is not affected.", "genetic_counseling": "L1 syndrome is inherited in an X-linked manner. Genetic counseling should be provided to affected families. For carrier females, there is a 50% chance that male offspring will be affected; for female offspring there is 50% risk of inheriting the mutation. Carrier females may be asymptomatic or express a milder phenotype.", "management_and_treatment": "Treatment requires a multidisciplinary team including specialists in pediatrics, child neurology, neurosurgery, rehabilitation, and medical genetics. Shunting of cerebrospinal fluid (CSF) can be carried out to lower intracranial pressure. Corrective surgery for adducted thumbs is not indicated. Monitoring should include developmental progress and neurological symptoms.", "prognosis": "Hydrocephalus may result in stillbirth or death in early infancy. Prognosis is dependent on the severity of the manifestations."}, {"name": "Corpus-callosum-Agenesie-Intelligenzminderung-Kolobom-Mikrognathie-Syndrom", "german_description": "Das klar abgrenzbare Syndrom wurde von Graham und Cox bei 2 Br\u00fcdern beschrieben. Es vereint Kolobome der Iris und des Sehnerven mit hoher Stirn, schwerer Retrogenie, geistiger Retardierung und Agenesie des Corpus callosum. Die Patienten haben ein Pectus excavatum, Skoliose und eine geringe K\u00f6rpergr\u00f6\u00dfe. Jeweils 1 Bruder hatte eine Choanalatresie, einen offenen Ductus Botalli und einen Ventrikelseptumdefekt. Die Lebenserwartung ist nicht eingeschr\u00e4nkt. Das klinische Bild \u00fcberschneidet sich mit der CHARGE-Assoziation, dem FG-Syndrom und dem Opitz-GBBB-Syndrom. Als Ursache wurde eine Mutation im Alpha-4/IGBP1-Gen gefunden. Das Gen liegt in der Chromosomenregion Xq13.1-q13.3 in der N\u00e4he des FG-Syndrom-Locus FGS1 und kodiert f\u00fcr die regulatorische Untereinheit Alpha-4 der Proteinphosphatase 2A. ", "english": 1, "defenition": "Corpus callosum agenesis-intellectual disability-coloboma-micrognathia syndrome is a developmental anomalies syndrome characterized by coloboma of the iris and optic nerve, facial dysmorphism (high forehead, microretrognathia, low-set ears), intellectual deficit, agenesis of the corpus callosum (ACC), sensorineural hearing loss, skeletal anomalies and short stature.", "synonyms": "Graham-Cox syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "X-linked recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q87.8", "omim": "300472", "umls": "C1845446", "gard": "12486"}, {"name": "Corpus callosum-Agenesie, isolierte Form", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare non-syndromic cerebral malformation characterized by congenital partial or complete absence of the corpus callosum. Patients are often asymptomatic but may also present with intellectual disability, visual impairment, delayed speech development, seizures, feeding difficulties, impaired hand-eye coordination, and behavioral abnormalities. Patients may have a normal intelligence quotient while exhibiting specific cognitive deficits, such as reduced interhemispheric transfer of sensorimotor information, reduced cognitive processing speed, and deficits in complex reasoning and novel problem-solving.", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Antenatal", "icd_10": "Q04.0"}, {"name": "Corpus callosum-Agenesie-Katarakt-Immunfdefekt-Syndrom", "sub_name": "Vici-Syndrom", "german_description": "Dieses Syndrom ist charakterisiert durch das gemeinsame Auftreten einer Agenesie des Corpus callosum mit Hypopigmentierung der Haut, beidseitiger Katarakt und kombinierter Immundefizienz. Bisher wurden nur 8 Patienten beschrieben, darunter 3 Geschwisterpaare, m\u00e4nnlich und weiblich. Die betroffenen Patienten sind psychomotorisch retardiert, haben ein Krampfleiden und rezidivierende Atemwegsinfekte. Die meisten starben als Kleinkinder an den Folgen eines interkurrierenden Infektes. Bei einem der verstorbenen Patienten wurde ein schwerer Mangel an T4-positiven Lymphozyten und ein Serum-IgG2-Mangel nachgewiesen. Autoptisch bestand eine Corpus-callosum-Agenesie, eine Hypoplasie des Kleinhirnwurms, des Thymus und der peripheren lymphatischen Gewebe. Bei einigen F\u00e4llen \u00e4u\u00dferte sich die Hypopigmentierung als okulo-kutaner Albinismus. Andere nicht-regelm\u00e4\u00dfige Zeichen waren Lippen-Kiefer-Gaumenspalte, Kardiomyopathie, Muskelhypotonie, postnataler Minderwuchs und Mikrozephalie. F\u00fcr autosomal-rezessive Vererbung spricht die Beobachtung, da\u00df betroffene Geschwister beiderlei Geschlechts nicht-betroffene Eltern hatten. ", "english": 1, "defenition": "Vici syndrome is a very rare and severe congenital multisystem disorder characterized by the principal features of agenesis of the corpus callosum, cataracts, oculocutaneous hypopigmentation, cardiomyopathy and combined immunodeficiency.", "synonyms": "Corpus callosum agenesis-cataract-immunodeficiency syndrome, Dionisi-Vici-Sabetta-Gambarara syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Antenatal", "icd_10": "Q87.8", "omim": "242840", "umls": "C1855772", "gard": "448", "epidemiology": "Prevalence is unknown. Only 20 cases have been reported to date.", "clinical_description": "Vici syndrome is usually diagnosed in the first years of life. The phenotype is variable but the principal diagnostic features are almost always present at onset or evolve over time. Swallowing and feeding difficulties may be noted early on and may lead to failure to thrive. Cataracts are the most frequent ocular abnormality observed but others include optic nerve hypoplasia (see this term), nystagmus and photophobia. Hypopigmentation of eyes and hair is relative to the familial or ethnic background. Cardiomyopathy may evolve over time, leading to progressive heart failure. Most patients suffer from recurrent infections during infancy, often affecting the respiratory, gastrointestinal and urinary tracts, but can also include mucocutaneous candidiasis, conjunctivitis and sepsis. An associated skeletal muscle myopathy with hypotonia and motor developmental delay is common. Some patients can display facial dysmorphism (cleft lip/palate and micrognathia), or rarely, other dysmorphic features (i.e. syndactyly). Sensorineural hearing loss has been reported in some and is probably underdiagnosed. Other structural CNS abnormalities, psychomotor retardation and seizures may also be present. Thymus, thyroid, liver and kidney involvement, as well as hematological abnormalities, have been rarely reported. Death is mainly due to cardiac complications or severe infections.", "etiology": "Vici syndrome is due to mutations in the EPG5 gene (18q12.3) which encodes an important autophagy regulator, ectopic P-granules autophagy protein 5 (epg5). The autophagy pathway involves several tightly regulated steps, evolving from the initial formation of phagophores to autophagosomes, whose fusion with lysosomes results in the final structures of degradation, autolysosomes. Formation of autolysosomes is specifically disturbed by an epg5 deficiency.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is based mainly on the presence of the characteristic clinical features. Brain MRI visualizes agenesis of the corpus callosum and an ocular examination (slit lamp exam) can identify any cataracts or ocular abnormalities. Electrocardiogram (ECG) and cardiac ultrasound are useful in assessing cardiac function. Immunological studies are also performed. Molecular genetic testing, identifying mutations in the EPG5 gene, confirms diagnosis.", "differential_diagnosis": "Differential diagnoses include Marinesco-Sjogren syndrome, Ch\u00e9diak-Higashi syndrome, Griscelli syndrome, DiGeorge syndrome or ataxia-telegiectasia (see these terms).", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis is possible in families with a known disease causing mutation.", "genetic_counseling": "Inheritance is autosomal recessive and genetic counseling is possible.", "management_and_treatment": "Treatment of Vici syndrome is purely supportive. In patients with seizures, anticonvulsant therapy should be instituted. Tube feeding may be necessary in those with feeding difficulties. Intercurrent infections should receive prompt and aggressive antibiotic treatment. In those with severe immunodeficiency, intravenous immunoglobulin replacement and antimicrobial prophylaxis should be considered. Cardiac function should be monitored regularly and immediate medical treatment instituted in case of evolving cardiac failure. Cataracts can be surgically corrected and hearing aids can be provided as necessary. Thyroid, liver and kidney function should be regularly monitored.", "prognosis": "The overall prognosis is poor but may improve if the condition is diagnosed early and if cardiac and immunological aspects of the disease are managed proactively."}, {"name": "Corpus callosum-Agenesie-Makrozephalie-Hypertelorismus-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare genetic multiple congenital anomalies/dysmorphic syndrome characterized by agenesis of the corpus callosum, borderline or mild intellectual disability, macrocephaly, and dysmorphic facial features (broad forehead, widely spaced eyes). Chiari type I malformation has also been reported in association.", "synonyms": "7q36.3 microduplication syndrome, Dup(7)(q36.3), ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Unknown\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Infancy", "icd_10": "Q04.0"}, {"name": "Corpus callosum-Agenesie-Neuropathie-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Das Corpus callosum-Agenesie-Neuropathie-Syndrom ist eine neurodegenerative Erkrankung, welche sich durch eine, in der fr\u00fchen Kindheit beginnende und progressiv verlaufende, schwere sensomotorische Neuropathie auszeichnet, die zu Hypotonie, Areflexie, Amyothropie und unterschiedlich stark ausgepr\u00e4gter Dysgenesie des Corpus callosum f\u00fchrt. Weitere Merkmale sind leicht bis schwergradige Intelligenzminderung und Entwicklungsverz\u00f6gerung sowie psychiatrische Manifestationen, welche paranoide Wahnvorstellungen, Depressionen, Halluzinationen und 'Autismus-\u00e4hnliche'-Merkmale beinhalten. Betroffene sind f\u00fcr gew\u00f6hnlich ab der zweiten Lebensdekade auf einen Rollstuhl angewiesen und versterben in der dritten Lebensdekade. Die Erkrankung wird autosomal-rezessiv vererbt.", "synonyms": "Andermann-Syndrom, Charlevoix-Krankheit, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit, Vorgeburtlich", "ICD-10": "G60.0", "OMIM": "218000", "UMLS": "C0795950", "MeSH": "C536446", "GARD": "1537"}, {"name": "Corpus-callosum-Agenesie - Polysyndaktylie", "sub_name": "Curry-Jones-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Das Curry-Jones-Syndrom ist eine Form der syndromalen Kraniosynostose, die durch einseitige koronale oder multiple Kraniosynostose gekennzeichnet ist, die mit einer vollst\u00e4ndigen oder teilweisen Corpus callosum-Agenesie, pr\u00e4axialer Polysyndaktie und Syndaktylie von H\u00e4nden und/oder F\u00fc\u00dfen einhergeht. Weitere Kennzeichen sind Anomalien der Haut (charakteristische perlwei\u00dfe Bereiche, die vernarbt und atrophisch werden, abnormaler Haarwuchs um die Augen und/oder Wangen herum und an den Gliedma\u00dfen), der Augen (Iriscolobome, Mikrophthalmie,) und des Darms (angeborener Kurzdarm, Malrotation, Dysmotilit\u00e4t, chronische Verstopfung, Blutungen und Myofibrome). Entwicklungsverz\u00f6gerungen und unterschiedliche Grade der Intelligenzminderung k\u00f6nnen auftreten. Auch multiple intraabdominale Hamartome der glatten Muskeln, Trichoblastome der Haut, okzipitale Meningokel und die Entwicklung eines desmoplastischen Medulloblastoms wurden beschrieben.", "synonyms": "Corpus-callosum-Agenesie - Polysyndaktylie, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q87.0", "OMIM": "601707", "GARD": "5584"}, {"name": "Corpus callosum-Dysgenesie, komplizierte, X-chromosomale", "german_description": "Die X-chromosomale komplizierte Corpus callosum-Dysgenesie ist ein historischer Begriff zur Beschreibung enes Ph\u00e4notyps, der heute zur Gruppe der X-chromosomal-rezessiv vererbten L1CAM-Spektrum-Erkrankungen geh\u00f6rt (L1-Syndrom, siehe dort). Dieses Syndrom ist gekennzeichnet durch eine spastische Paraplegie unterschiedlichen Ausma\u00dfes, eine milde bis moderate mentale Retardierung sowie Dysplasie, Hypoplasie oder Aplasie des Corpus callosums. ", "english": 1, "defenition": "A congenital, X-linked, clinical subtype of L1 syndrome, characterized by variable spastic paraplegia, mild to moderate intellectual disability, and dysplasia, hypoplasia or aplasia of the corpus callosum. In this subtype hydrocephalus, adducted thumbs, or absent speech are not observed.", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "X-linked recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Antenatal", "icd_10": "Q04.8", "omim": "304100", "umls": "C1839909", "gard": "12526"}, {"name": "CORS", "sub_name": "Joubert-Syndrom mit okulo-renalem Defekt", "english": 0, "defenition": "Das Joubert-Syndrom mit okulo-renalem Defekt ist ein seltener Subtyp des Joubert-Syndroms und verwandter Krankheiten (JSRDs; s. dort) und gekennzeichnet durch die neurologischen Symptome des JS in Verbindung mit Erkrankung der Nieren und Augen.", "synonyms": "Arima-Syndrom, CORS, Dekaban-Arima-Syndrom, JS Typ B, JS-OR, Joubert-Syndrom mit Senior-Loken-Syndrom, Zerebello-okulo-renales Syndrom, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q04.3", "OMIM": "243910\u00a0 608091\u00a0 610188\u00a0 612285\u00a0 614424\u00a0 614465\u00a0 614844", "UMLS": "C1855675", "GARD": "9455", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt.", "clinical_description": "Symptome sind Beteiligung der Netzhaut (entweder als kongenitale Amaurose Leber (LCA; s. dort) oder progrediente Netzhautdystrophie) und Nephronophthise (NPH, in der Regel juvenil). Die Beteiligung der Netzhaut ist entweder schon bei Geburt offenbar (LCA) oder manifestiert sich erst sp\u00e4ter im Leben. Die klinischen Symptome der Juvenilen NPH werden im sp\u00e4ten ersten oder fr\u00fchen zweiten Lebensjahrzehnt manifest.", "etiology": "Das Syndrom wird autosomal-rezessiv vererbt. Etwa die H\u00e4lfte der Patienten tragen eine Mutation im CEP290-Gen (12q21.33).", "summary": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt."}, {"name": "Corticotropin-abh\u00e4ngiges Cushing-Syndrom", "sub_name": "Cushing-Syndrom, ACTH-abh\u00e4ngiges", "english": 0, "defenition": "Das ACTH (Adrenokortikotropes-Hormon)-abh\u00e4ngige Cushing-Syndrom (ACTH-abh\u00e4ngiges CS) ist eine Form des endogenen CS (siehe diesen Begriff), die durch eine abnorme Produktion von ACTH verursacht wird. In 80% der F\u00e4lle besteht eine ACTH-\u00dcbersekretion durch ein hypophys\u00e4res Adenom (Cushing-Krankheit, CD) und in 20% der F\u00e4lle eine ektopische ACTH-Sekretion (CS aufgrund von EAS; siehe diese Begriffe) durch einen extra-hypophys\u00e4ren Tumor (in 50% der F\u00e4lle mit Ursprung in den Lungen oder, weniger h\u00e4ufig, im Thymus, der Bauchspeicheldr\u00fcse, der Nebenniere oder der Schilddr\u00fcse). In sehr seltenen F\u00e4llen besteht ein Tumor, der sowohl ACTH als auch das Kortikotropin-freisetzende Hormon (CRH) sezerniert.", "synonyms": "ACTH-abh\u00e4ngiges CS, Adrenocorticotropes Hormon-bedingtes Cushing-Syndrom, Corticotropin-abh\u00e4ngiges Cushing-Syndrom, ", "prevalence": "Unbekannt", "ICD-10": "E24.0", "UMLS": "C0342442"}, {"name": "Corticotropin-unabh\u00e4ngiges Cushing-Syndrom", "sub_name": "Cushing-Syndrom, ACTH-unabh\u00e4ngiges", "english": 0, "defenition": "Das ACTH (Adrenokortikotropes Hormon)- unabh\u00e4ngige Cushing-Syndrom ist eine Form des endogenen Cushing-Syndroms (CS; siehe diesen Begriff). Ursachen der \u00fcberm\u00e4\u00dfigen Kortisol-Sekretion sind (i) einseitig: gutartige (adrenokortikales Adenom: 55-60%) oder b\u00f6sartige (adrenokortikales Karzinom: 35-40 %) Tumoren der Nebennierenrinde und (ii) beidseitig: die Makronodul\u00e4re adrenale Hyperplasie (AIMAH) als eigenst\u00e4ndige Krankheit oder als Teil des McCune-Albright-Syndroms (MAS) und die Prim\u00e4re pigmentierte nodul\u00e4re adrenokortikale Krankheit (PPNAD) als eigenst\u00e4ndige Krankheit oder als Teil des Carney-Komplexes (CNC; siehe diese Begriffe).", "synonyms": "Adrenocorticotropes Hormon-unabh\u00e4ngiges Cushing-Syndrom, Corticotropin-unabh\u00e4ngiges Cushing-Syndrom, Cushing-Syndrom, adrenales, ", "ICD-10": "E24.8"}, {"name": "Cor triatriatum", "sub_name": "Triatriales Herz", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Cor triatriatum, ", "ICD-10": "Q24.2", "UMLS": "C0009995", "GARD": "6194", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Cor triatriatum dexter", "english": 0, "defenition": "Eine seltene, angeborene, nicht-syndromale Herzfehlbildung, die durch die Persistenz der embryonalen rechten Klappe des Sinus venosus gekennzeichnet ist und zu einer Unterteilung des rechten Vorhofs in zwei Kammern f\u00fchrt. Die klinischen Manifestationen h\u00e4ngen vom Grad der rechten Vorhofseptation und der Gr\u00f6\u00dfe der sinoatrialen \u00d6ffnung ab und variieren von asymptomatisch bis hin zu Symptomen der Trikuspidalklappenstenose, Vorhofflimmern, Zyanose, Synkope, erh\u00f6htem zentralem Venendruck und Rechtsherzversagen. Die Anomalie kann isoliert oder mit anderen kongenitalen Herzanomalien assoziiert sein.", "synonyms": "Geteilter rechter Vorhof, ", "ICD-10": "Q24.2", "GARD": "12483"}, {"name": "Cor triatriatum sinister", "english": 0, "defenition": "Eine seltene, angeborene, nicht-syndromale Herzfehlbildung, die durch das Vorhandensein einer d\u00fcnnen, fibromuskul\u00e4ren Membran gekennzeichnet ist, die den linken Vorhof in eine obere und untere Kammer unterteilt. Die obere Kammer erh\u00e4lt Blut aus den Lungenvenen, die untere Kammer ist mit dem linken Vorhofanhang verbunden und blockiert die Mitralklappen\u00f6ffnung, was zu einer Obstruktion des linksventrikul\u00e4ren Zuflusses f\u00fchrt. Die Anomalie kann asymptomatisch sein oder im S\u00e4uglingsalter mit Tachypnoe, Dyspnoe, H\u00e4moptysen, Brustschmerzen, Synkopen, Lungen\u00f6dem, pulmonaler Hypertonie oder Herzversagen auftreten, je nach Grad der Obstruktion. Die Anomalie kann isoliert oder mit anderen kongenitalen Herzanomalien assoziiert sein.", "synonyms": "Geteilter linker Vorhof, ", "ICD-10": "Q24.2", "GARD": "12484"}, {"name": "COSA", "sub_name": "Koronarostium, Stenose oder Atresie, kongenitale", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Congenital stenosis or atresia of the coronary ostium is a rare coronary artery congenital malformation characterized by congenital, partial or total occlusion of the left or right coronary artery orifice, associated with hypoplasia of the proximal segment of the corresponding coronary artery. It may present with failure to thrive, dyspnea, syncope, angina pectoris, ventricular tachycardia, myocardial ischemia and/or sudden death.", "synonyms": "COSA, Congenital coronary arterial orifice stenosis or atresia, Congenital stenosis or atresia of a coronary ostium, ", "icd_10": "Q24.5"}, {"name": "Costeff-Syndrom", "sub_name": "3-Methylglutaconazidurie Typ 3", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "Costeff-Syndrom, MGA 3, Optikusatrophie plus-Syndrom, autosomal-rezessives, Optikusatrophie, autosomal-rezessive, Typ 3, Optikusatrophie, infantile, mit Chorea und spastischer Paraplegie, Optikusatrophie-Syndrom Typ Costeff, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "E71.1", "OMIM": "258501", "UMLS": "C0574084", "MeSH": "C535311", "GARD": "5663", "summary": "Die 3-Methylglutacon-Azidurie (3-MGA) Typ III (3-MGA III) ist eine Organoazidurie mit Optikusatrophie, Choreoathetose und vermehrter Ausscheidung von 3-Methyl-Glutacons\u00e4ure im Urin. Die \u00fcberwiegende Mehrzahl der publizierten F\u00e4lle geh\u00f6rt zur irakisch-j\u00fcdischen Bev\u00f6lkerung, in der die Pr\u00e4valenz zu 1:10.000 gesch\u00e4tzt wurde. Die Optikusatrophie beginnt im S\u00e4uglingsalter mit zunehmendem Verlust der Sehsch\u00e4rfe. Die choreo-athetotische Bewegungsst\u00f6rung setzt sp\u00e4ter ein, meist innerhalb der ersten 10 Lebensjahre. Weitere m\u00f6gliche Symptome sind spastische Paraparese, leichte Ataxie, kognitive St\u00f6rungen, Dysarthrie und Nystagmus. Die 3-MGA III wird autosomal-rezessiv vererbt. Ursache sind Mutationen im OPA3-Gen in der Chromosomenregion 19q13.2-q13.3. Die biologische Funktion dieses Gens ist noch nicht gekl\u00e4rt, aber m\u00f6glicherweise liegt der 3-MGA III eine prim\u00e4re St\u00f6rung der Mitochondrienfunktion zugrunde. An die Diagnose gedacht werden soll bei bei fr\u00fch beginnender Optikusatrophie und Choreoathetose (besonders bei Personen mit irakisch-j\u00fcdischer Herkunft) und beim Nachweis einer erh\u00f6hten Ausscheidung von 3-Methyl-Glutacons\u00e4ure und 3-Methyl-Glutars\u00e4ure im Urin. Die Diagnose kann durch den Mutationsnachweis im OPA3-Gen best\u00e4tigt werden. Die 3-MGA III wird von den anderen Formen der 3-MGA (3-MGA I, II und IV, s. dort) anhand des klinischen Bildes unterschieden. Speziell vom Typ I der 3-MGA unterscheidet sich der Typ III durch normale Konzentration der 3-Hydroxy-Isovalerians\u00e4ure und durch eine normale Aktivit\u00e4t der 3-Methylglutaconyl-CoA-Hydratase in kultivierten Fibroblasten. Differentialdiagnostisch ist auch an das Behr-Syndrom (s. dort) und an Zerebralparese zu denken. Eine vorgeburtliche Diagnostik ist in betroffenen Familien durch molekulare Analyse im Chorionzottenbiopsat oder in kultivierten Amniozyten m\u00f6glich. Die Behandlung ist lediglich symptomatisch und soll durch ein multidisziplin\u00e4res Team erfolgen. Die Langzeit-Prognose ist nicht bekannt: Obwohl die Krankheit im Kindesalter progredient verl\u00e4uft, scheint sich das klinische Bild im fr\u00fchen Erwachsenenalter zu stabilisieren."}, {"name": "Costello-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Ein seltenes Syndrom mit Intelligenzminderung, gekennzeichnet durch Gedeihst\u00f6rung, Kleinwuchs, Gelenklaxit\u00e4t, weiche Haut und ausgepr\u00e4gte Gesichtsz\u00fcge. Eine kardiale und neurologische Beteiligung ist h\u00e4ufig und es besteht ein erh\u00f6htes Lebenszeitrisiko f\u00fcr bestimmte Tumore. Das Costello-Syndrom geh\u00f6rt zu den RASopathien, einer Gruppe von Erkrankungen, die aus Keimbahn-Punktmutationen resultieren, die den RAS-Mitogen-aktivierten Proteinkinase-Signalweg betreffen.", "synonyms": "FCS-Syndrom, Fazio-kutano-skelettales Syndrom, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0oder\u00a0Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit, Vorgeburtlich", "ICD-10": "Q87.8", "OMIM": "218040", "UMLS": "C0587248", "MeSH": "D056685", "GARD": "1550", "MedDRA": "10067380", "epidemiology": "Die gesch\u00e4tzte Zahl der Patienten mit Costello-Syndrom (CS) liegt weltweit bei 300. Die gesch\u00e4tzte Geburtspr\u00e4valenz wurde mit 1/300.000 bis 1/1 250 000 angegeben.", "clinical_description": "Die Patienten haben ein \u00fcberdurchschnittliches Geburtsgewicht bei leichtem Hydrops und zeigen in der Regel schwere postnatale Ern\u00e4hrungsschwierigkeiten und Gedeihst\u00f6rungen. Die schweren F\u00fctterungsschwierigkeiten machen typischerweise das Legen einer Ern\u00e4hrungssonde erforderlich. Entwicklungsverz\u00f6gerung mit Kleinwuchs und leichte bis mittlere Intelligenzminderung sind in den meisten F\u00e4llen vorhanden. Zu den Merkmalen geh\u00f6ren relative Makrozephalie, grobe Gesichtsz\u00fcge (Epikanthusfalten, volle Wangen, tief angesetzte und abstehende Ohren, nach oben gebogene Nasenspitze, gro\u00dfer Mund mit hervorstehenden Lippen), lockiges oder sp\u00e4rliches, feines Haar, lockere, weiche Haut mit tiefen Palmar- und Plantarfalten und Papillome (Rumpf, Extremit\u00e4ten, perinasale und/oder perianale Region im Allgemeinen w\u00e4hrend der Kindheit). Zu den muskuloskelettalen Merkmalen geh\u00f6ren Gelenklaxit\u00e4t und Ulnardeviation der Handgelenke und Finger, H\u00fcftdysplasie und Kyphoskoliose bei \u00e4lteren Personen. Zu den kardiovaskul\u00e4ren Manifestationen geh\u00f6ren Lungenklappenstenose, Arrhythmie (ektopische oder multifokale atriale Tachykardie), hypertrophe Kardiomyopathie und selten Aortendilatation. Die berichteten neurologischen Zeichen sind Hydrozephalus, Krampfanf\u00e4lle, Arnold-Chiari-Malformation Typ I, Syringomyelie und Tethered Spinal Cord. In der sp\u00e4teren Kindheit entwickeln die Patienten oft verk\u00fcrzte Achillessehnen, die eine chirurgische Korrektur erfordern k\u00f6nnen. Die Pubert\u00e4t ist oft verz\u00f6gert oder beeintr\u00e4chtigt. Die St\u00f6rung schreitet mit dem Alter fort und die Patienten zeigen oft Anzeichen von vorzeitiger Alterung, Osteoporose und Osteopenie. Ein erh\u00f6htes Risiko von etwa 10-15 % f\u00fcr solide b\u00f6sartige Tumore (embryonales Rhabdomyosarkom, Neuroblastom im fr\u00fchen Kindesalter und Transitionalzellkarzinom der Harnblase im Jugendalter) wird berichtet.", "etiology": "CS wird durch heterozygote Keimbahnmutationen im Proto-Onkogen HRAS (11p15.5) verursacht, das an der Kontrolle des Zellwachstums und der Zellteilung in mehreren Organsystemen beteiligt ist. Die h\u00e4ufigste Variante ist die Aminos\u00e4uresubstitution p.Gly12Ser, die bei etwa 80 % der Patienten vorliegt.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose basiert auf der Konstellation der klinischen Befunde (obwohl kein einzelnes Merkmal charakteristisch f\u00fcr die St\u00f6rung ist) und kann durch einen molekulargenetischen Test best\u00e4tigt werden.", "differential_diagnosis": "Das Costello-Syndrom zeigt eine signifikante klinische \u00dcberlappung mit dem Noonan-Syndrom und dem kardiofaziokutanen Syndrom, die ebenfalls RASopathien sind. Andere in Betracht zu ziehende Erkrankungen sind das Beckwith-Wiedemann-Syndrom, das Noonan-Syndrom mit multiplen Lentigines (fr\u00fcher bekannt als LEOPARD-Syndrom) und die Simpson-Golabi-Behmel-Syndrome.", "prenatal_diagnostic": "Eine pr\u00e4natale Diagnose ist m\u00f6glich, wenn die krankheitsverursachende Mutation bei einem betroffenen Familienmitglied identifiziert wurde, oder wenn die Diagnose CS pr\u00e4natal vermutet wird und eine HRAS-Sequenzanalyse durchgef\u00fchrt wird.", "genetic_counseling": "Es kann ein autosomal-dominantes Vererbungsmuster gefunden werden, typischerweise aufgrund von de novo dominanten Mutationen. Personen, die Tr\u00e4ger einer krankheitsverursachenden Mutation sind, sollte eine genetische Beratung vorgeschlagen werden, in der sie dar\u00fcber informiert werden, dass ein 50%iges Risiko besteht, die Mutation an die Nachkommen weiterzugeben.", "management_and_treatment": "Gedeihst\u00f6rung und kardiale Manifestationen sollten mit Standardma\u00dfnahmen behandelt werden. Zu Unterst\u00fctzung der intellektuellen Entwicklung und bei Entwicklungsverz\u00f6gerung k\u00f6nnen spezifische Erziehungs- und Interventionsstrategien erforderlich sein. Papillome im Gesicht k\u00f6nnen bei Bedarf mit Kryotherapie oder Elektrokoagulation entfernt werden. Abdominal- und Becken-Ultraschalluntersuchungen k\u00f6nnen zum Screening auf embryonale Rhabdomyosarkome und Neuroblastome bis zum Alter von 8-10 Jahren in Betracht gezogen werden. Neoplastische Komplikationen werden mit Standardverfahren behandelt. Tethered Cord kann durch Bildgebung \u00fcberpr\u00fcft werden. Eine H\u00fcftdysplasie sollte von einem Orthop\u00e4den beurteilt werden.", "prognosis": "Das Risiko von Neoplasien und schwerer hypertropher Kardiomyopathie wirkt sich negativ auf die Prognose aus. Die Prognose variiert je nach den spezifischen Missense-Mutationen, wobei neonatale letale Ph\u00e4notypen und abgeschw\u00e4chte Ph\u00e4notypen berichtet werden.", "summary": "Die gesch\u00e4tzte Zahl der Patienten mit Costello-Syndrom (CS) liegt weltweit bei 300. Die gesch\u00e4tzte Geburtspr\u00e4valenz wurde mit 1/300.000 bis 1/1 250 000 angegeben."}, {"name": "Cousin-Syndrome", "sub_name": "Dysplasie, pelvi-skapul\u00e4re", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Becken-Scapula-Dysplasie, famili\u00e4re, Cousin-Syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q87.5", "OMIM": "260660", "UMLS": "C1850040", "MeSH": "C535550", "GARD": "1555", "summary": "Die Pelvi-skapul\u00e4re Dysplasie (Cousin-Syndrom) ist gekennzeichnet durch die Assoziation von pelvi-skapul\u00e4rer Dysplasie mit Anomalien der Epiphysen, angeborenem Kleinwuchs und fazialen Dysmorphien. Das Syndrom wurde zuerst bei einem Geschwisterpaar (m.+w.) aus Nordafrika beschrieben. K\u00fcrzlich wurden zwei weitere nicht verwandte Patienten (1 deutsches und 1 t\u00fcrkisches M\u00e4dchen) aus konsanguinen Familien beschrieben. Faziale Dysmorphien sind Balkonstirn, Hypertelorismus, schmale Lidspalten, tiefliegende Augen, Strabismus, tiefsitzende und nach hinten rotierte und malformierte Ohren, kleines Kinn, kurzer Hals mit \u00fcbersch\u00fcssigen Hautfalten und tiefer Haaransatz. Die Intelligenz variiert zwischen normal und m\u00e4\u00dfig eingeschr\u00e4nkt R\u00f6ntgenbefunde sind Aplasie des Scapulak\u00f6rpers, Hypoplasie der Beckenschaufeln, humero-radiale Synostose, Dislokation der Femurk\u00f6pfe und moderate Brachydaktylie. Autosomal-rezessive Vererbung wird vermutet. Als m\u00f6gliche Ursache wurden Mutationen im TBX15-Gen (1p13) gefunden. Die Pelvi-skapul\u00e4re Dysplasie \u00e4hnelt ph\u00e4notypisch der Becken-Schulter-Dysplasie (Kosenow-Syndrom, Skapulo-iliakale Dysostose, s. dort), und die beiden Syndrome sind evtl. unterschiedliche Auspr\u00e4gungen der gleichen Krankheit. Beim Kosenow-Syndrom bestehen jedoch keine kranio-zervikalen Anomalien und die Vererbung ist autosomal-dominant. "}, {"name": "COVESDEM-Syndrom", "sub_name": "Robinow-Syndrom, autosomal-rezessives", "english": 0, "defenition": "Das autosomal-rezessive Robinow-Syndrom (RRS) ist der seltenere Typ des Robinow-Syndroms (s. dort) und gekennzeichnet durch kurzgliedrigen Kleinwuchs, costo-vertebrale Segmentierungsdefekte und Anomalien von Kopf, Gesicht und \u00e4u\u00dferem Genitale.", "synonyms": "COVESDEM-Syndrom, RRS, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q87.1", "OMIM": "268310\u00a0 618529", "UMLS": "C1849334", "MeSH": "C535863", "epidemiology": "In der Literatur wurden bisher weniger als 100 F\u00e4lle dieses Typs beschrieben.", "clinical_description": "Die Krankheit ist in der Regel schon bei der Geburt oder im fr\u00fchen Kindesalter erkennbar. Die Symptome, besonders die Skelettanomalien, sind bei rezessiven F\u00e4llen von Robinow-Syndrom in der Regel sehr viel schwerer ausgepr\u00e4gt als in der dominanten Form. Bei allen Patienten mit RRS bestehen Segmentierungsanomalien der Wirbels\u00e4ule, die zu Skoliose und Thoraxdeformit\u00e4ten f\u00fchren. Rippenfusionen werden als Kardinalsymptom des rezessiven Typs angesehen.", "etiology": "Ursache des RRS sin Mutationen im ROR2-Gen (9q22). Die Vererbung ist autosomal-rezessiv.", "summary": "In der Literatur wurden bisher weniger als 100 F\u00e4lle dieses Typs beschrieben."}, {"name": "Cowchock-Syndrom", "sub_name": "Charcot-Marie-Tooth-Krankheit, X-chromosomale, Typ 4", "english": 0, "defenition": "Die X-chromosomale Charcot-Marie-Tooth-Krankheit Typ 4 ist eine seltene, genetisch bedingte, axonale, periphere sensomotorische Neuropathie. Sie ist gekennzeichnet durch den neonatalen bis fr\u00fchkindlichen Beginn einer schweren, langsam fortschreitenden, distalen Muskelschw\u00e4che und -atrophie (insbesondere der Peronealgruppe) sowie sensorischen Beeintr\u00e4chtigungen (wobei die unteren Extremit\u00e4ten st\u00e4rker betroffen sind als die oberen), Pes cavus, Areflexie und Hammerzehen. Schallempfindungsschwerh\u00f6rigkeit und kognitive Beeintr\u00e4chtigung k\u00f6nnen ebenfalls assoziiert sein. Weibliche Anlagetr\u00e4gerinnen sind asymptomatisch und zeigen den Ph\u00e4notyp nicht.", "synonyms": "CMTX4, Cowchock-Syndrom, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "X-chromosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter, Neugeborenenzeit, Kleinkindalter", "ICD-10": "G60.0", "OMIM": "310490", "UMLS": "C0795910", "GARD": "1240"}, {"name": "Cowden-Krankheit", "sub_name": "Cowden-Syndrom", "german_description": "Das CS wurde in verschiedenen Bev\u00f6lkerungsgruppen beschrieben. Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt, gesch\u00e4tzt wird 1/200.000.", "english": 1, "defenition": "A genodermatosis characterized by the presence of multiple hamartomas in various tissues and an increased risk for malignancies of the breast, thyroid, endometrium, kidney and colorectum. When CS is accompanied by germline PTEN mutations, it belongs to the PTEN hamartoma tumor syndrome (PHTS) group.", "synonyms": "Cowden disease, Multiple hamartoma syndrome, ", "prevalence": "1-9 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "Q85.8", "omim": "158350\u00a0 612359\u00a0 615106\u00a0 615107\u00a0 615108\u00a0 615109\u00a0 616858", "umls": "C0018553", "mesh": "D006223", "gard": "6202", "meddra": "10051906", "epidemiology": "The prevalence of Cowden syndrome is unknown but is estimated at 1/200,000.", "clinical_description": "Disease manifestations usually occur between the second and third decades of life but can appear at any age. The most commonly, but not uniformly, reported manifestations are macrocephaly (specifically, megalencephaly), mucocutaneous lesions, thyroid abnormalities, fibrocystic disease and carcinoma of the breast, gastrointestinal hamartomas, multiple early onset uterine leiomyomas, and developmental delay. Macrocephaly and rarely dysmorphic facies, if present, are evident at birth. Malignancies such as breast cancer (with an 85% lifetime risk), epithelial thyroid cancer, renal cancer and endometrial carcinoma often appear later in life. Clinicians should consider other red flags of a CS diagnosis which includes Lhermitte-Duclos disease (dysplastic cerebellar gangliocytoma which is pathognomonic of CS), mucocutaneous stigmata such as trichilemmomas and papillomatous papules (believed to exist in 100% of CS patients by age 30), ganglioneuromatous gastrointestinal polyps, glycogenic acanthosis, pediatric differentiated (non-medullary) thyroid cancer and endometrial cancer diagnosed relatively early.", "etiology": "It is now believed that 25% of CS and CS-like cases are caused by germline mutations in PTEN (10q23), which encodes a dual-specificity phosphatase. Patients with CS/CS-like phenotypes that do not have PTEN involvement have been found to have germline promoter methylation of KLLN (up to 30%), germline variations in SDHB-D (10%), or germline mutations in AKT1 and PIK3CA (10%). More recently, germline SEC23B and USF3 were identified in PTEN wildtype CS/CS-like patients with differentiated thyroid cancer as a predominant phenotype.", "diagnostic_methods": "The International Cowden Consortium for CS lists the pathognomonic (mucocutaneous lesions, LDD), major (breast cancer, macrocephaly, thyroid cancer and endometrial cancer), and minor criteria used to diagnose this disease. An operational diagnosis is given if a patient displays the pathognomonic skin lesions, two or more major, one major and 3 or more minor, or 4 or more minor criteria. A quantitative scoring system for adults and a separate pediatric criteria system have now been created to aid clinicians at the point of care. Finding germline mutations in PTEN or other causal genes confirms diagnosis.", "differential_diagnosis": "Juvenile-polyposis syndrome, Peutz-Jeghers syndrome, Birt-Hogg-Dub\u00e9 syndrome, Gorlin syndrome and neurofibromatosis type 1.", "antenatal_diagnosis": "Antenatal diagnosis is possible for at-risk pregnancies if the disease-causing mutation is discovered in an affected family member.", "genetic_counseling": "CS is inherited autosomal dominantly. Genetic counseling can be offered to patients with germline PTEN mutations and asymptomatic family members should also be tested so that those with a mutation can be monitored before symptom onset.", "management_and_treatment": "Management and treatment are multidisciplinary and based on genotype. Once a PTEN germline mutation is identified, surveillance guidelines should be followed. Thyroid ultrasound should begin once a mutation is identified, starting at the age of 7. A colonoscopy and biennial renal imaging should begin between the ages of 35-40, unless symptomatic. Women should perform monthly breast self-examinations and yearly breast screenings as well as transvaginal ultrasounds (postmenopausal) or endometrial biopsies beginning at the age of 35.", "prognosis": "The pinpointing of the diagnosis (especially by gene) and instituting organ-specific surveillance at the right time results in a good prognosis. When advanced cancers occur before diagnosis is made, a poor outcome is common."}, {"name": "Cowden-Syndrom", "german_description": "Das CS wurde in verschiedenen Bev\u00f6lkerungsgruppen beschrieben. Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt, gesch\u00e4tzt wird 1/200.000.", "english": 1, "defenition": "A genodermatosis characterized by the presence of multiple hamartomas in various tissues and an increased risk for malignancies of the breast, thyroid, endometrium, kidney and colorectum. When CS is accompanied by germline PTEN mutations, it belongs to the PTEN hamartoma tumor syndrome (PHTS) group.", "synonyms": "Cowden disease, Multiple hamartoma syndrome, ", "prevalence": "1-9 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "Q85.8", "omim": "158350\u00a0 612359\u00a0 615106\u00a0 615107\u00a0 615108\u00a0 615109\u00a0 616858", "umls": "C0018553", "mesh": "D006223", "gard": "6202", "meddra": "10051906", "epidemiology": "The prevalence of Cowden syndrome is unknown but is estimated at 1/200,000.", "clinical_description": "Disease manifestations usually occur between the second and third decades of life but can appear at any age. The most commonly, but not uniformly, reported manifestations are macrocephaly (specifically, megalencephaly), mucocutaneous lesions, thyroid abnormalities, fibrocystic disease and carcinoma of the breast, gastrointestinal hamartomas, multiple early onset uterine leiomyomas, and developmental delay. Macrocephaly and rarely dysmorphic facies, if present, are evident at birth. Malignancies such as breast cancer (with an 85% lifetime risk), epithelial thyroid cancer, renal cancer and endometrial carcinoma often appear later in life. Clinicians should consider other red flags of a CS diagnosis which includes Lhermitte-Duclos disease (dysplastic cerebellar gangliocytoma which is pathognomonic of CS), mucocutaneous stigmata such as trichilemmomas and papillomatous papules (believed to exist in 100% of CS patients by age 30), ganglioneuromatous gastrointestinal polyps, glycogenic acanthosis, pediatric differentiated (non-medullary) thyroid cancer and endometrial cancer diagnosed relatively early.", "etiology": "It is now believed that 25% of CS and CS-like cases are caused by germline mutations in PTEN (10q23), which encodes a dual-specificity phosphatase. Patients with CS/CS-like phenotypes that do not have PTEN involvement have been found to have germline promoter methylation of KLLN (up to 30%), germline variations in SDHB-D (10%), or germline mutations in AKT1 and PIK3CA (10%). More recently, germline SEC23B and USF3 were identified in PTEN wildtype CS/CS-like patients with differentiated thyroid cancer as a predominant phenotype.", "diagnostic_methods": "The International Cowden Consortium for CS lists the pathognomonic (mucocutaneous lesions, LDD), major (breast cancer, macrocephaly, thyroid cancer and endometrial cancer), and minor criteria used to diagnose this disease. An operational diagnosis is given if a patient displays the pathognomonic skin lesions, two or more major, one major and 3 or more minor, or 4 or more minor criteria. A quantitative scoring system for adults and a separate pediatric criteria system have now been created to aid clinicians at the point of care. Finding germline mutations in PTEN or other causal genes confirms diagnosis.", "differential_diagnosis": "Juvenile-polyposis syndrome, Peutz-Jeghers syndrome, Birt-Hogg-Dub\u00e9 syndrome, Gorlin syndrome and neurofibromatosis type 1.", "antenatal_diagnosis": "Antenatal diagnosis is possible for at-risk pregnancies if the disease-causing mutation is discovered in an affected family member.", "genetic_counseling": "CS is inherited autosomal dominantly. Genetic counseling can be offered to patients with germline PTEN mutations and asymptomatic family members should also be tested so that those with a mutation can be monitored before symptom onset.", "management_and_treatment": "Management and treatment are multidisciplinary and based on genotype. Once a PTEN germline mutation is identified, surveillance guidelines should be followed. Thyroid ultrasound should begin once a mutation is identified, starting at the age of 7. A colonoscopy and biennial renal imaging should begin between the ages of 35-40, unless symptomatic. Women should perform monthly breast self-examinations and yearly breast screenings as well as transvaginal ultrasounds (postmenopausal) or endometrial biopsies beginning at the age of 35.", "prognosis": "The pinpointing of the diagnosis (especially by gene) and instituting organ-specific surveillance at the right time results in a good prognosis. When advanced cancers occur before diagnosis is made, a poor outcome is common."}, {"name": "Coxiellose", "sub_name": "Q-Fieber", "english": 0, "defenition": "Das Q-Fieber ist eine bakterielle Zoonose und wird durch Coxiella burnetii verursacht. Das klinische Spektrum ist breit und reicht von akut lebensbedrohlichen bis zu chronischen Verl\u00e4ufen.", "synonyms": "Coxiellose, Infektion durch Coxiella burnetii, Query-Fieber, Schlachthausfieber, Siebentagefieber, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "A78", "UMLS": "C0034362\u00a0 C2973787", "MeSH": "D011778", "GARD": "7515", "MedDRA": "10037688\u00a0 10037731", "epidemiology": "In den letzten Jahren hat die Zahl der mitgeteilten F\u00e4lle in Europa zugenommen. Allein in den Niederlanden wurden zwischen 2007 und 2010 mehr al 4.000 F\u00e4lle aufgedeckt.", "clinical_description": "Das Q-Fieber tritt in allen Altersklassen auf, meist jedoch im Alter von 30-70 Jahren. Die Inkubationszeit betr\u00e4gt 2-3 Wochen. Etwa 60% der F\u00e4lle bleiben symptomfrei. Die h\u00e4ufigsten Symptome des akuten Q-Fiebers sind hohes Fieber, schwere Kopfschmerzen, Myalgien, Sch\u00fcttelfrost und Husten. Pneumonie und Hepatitis sind m\u00f6gliche Begleiter. Die Lungenbeteiligung ist meist moderat, Pleuraerg\u00fcsse und akutes Atemnotsyndrom k\u00f6nnen aber auftreten. Die Symptome dauern 10-90 Tage an. Selten haben die Patienten neurologische (z.B. Meningitis), kardiale (Perikarditis, Myokarditis) oder dermatologische (makulo-papul\u00f6ses Exanthem, Erythema nodosum) Symptome. Bis zu 50% der diagnostizierten Kinder leiden unter gastrointestinalen Symptomen und Hautauschl\u00e4gen. Die Infektion kann bei pr\u00e4disponierten Personen (z.B. Herzklappen- oder Gef\u00e4\u00dfst\u00f6rung) Monate oder Jahre nach der Erstinfektion in eine chronische Form \u00fcbergehen (<5% der F\u00e4lle). Chronische Manifestationen sind Endokarditis, vaskul\u00e4re Infektionen und Osteomyelitis, seltener fiebrige Hepatitis mit \u00dcbergang in Leberfibrose oder -zirrhose. Folgen einer prim\u00e4ren Infektion in der Schwangerschaft sind Spontanabort, Fr\u00fchgeburt, niedriges Geburtsgewicht, Infektion des Feten oder rezidivierende Fehlgeburten. Bei chronischem Q-Fieber ist nach der Entbindung eine Herzbeteiligung m\u00f6glich.", "etiology": "Coxiella burnetii ist ein intrazellul\u00e4res gramnegatives Bakterium aus der Gamma-Gruppe der Proteobacteria. Die meisten Infektionen erfolgen durch Inhalation von Aerosolen oder Staub, der mit getrockenetem Fruchtwasser oder Exkrementen infizierter Tiere kontaminiert ist. Seltenere Infektionswege sind die Aufnahme infizierter Milch, Zeckenbiss oder Kontakt mit Keimreservoiren. \u00dcbertragung zwischen Personen und von der Schwangeren zum Feten wurde beschrieben.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose eines akuten Q-Fiebers wird serologisch (Immunfluoreszenztest an gepaarten, im Abstand von 3-6 Wochen gewonnenen Seren) durch vierfachen Anstieg des Phase II- Immunglobulins (Ig) G best\u00e4tigt. In den ersten 2 Wochen nach Beginn der Symptome und vor der Therapie mit Antibiotika kann die PCR-Analyse in Blut oder Serum n\u00fctzlich sein. Ein einzelner hoher Phase II-IgG-Titer im Serum w\u00e4hrend der Rekonvaleszenz kann als Hinweis auf eine wahrscheinliche Infektion gewertet werden. Ein chronisches Q-Fieber wird best\u00e4tigt durch ansteigenden Phase I-IgG-Titer (typisch \u2265 1:1024) und Nachweis eines Infektionsherdes (z.B. Endokarditis, vaskul\u00e4re Infektion, Osteomyelitis, chronische Hepatitis) best\u00e4tigt. Die Spiegel der Leberenzyme sind meist erh\u00f6ht.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnosen sind alle fieberhaften Erkrankungen mit erweiterter Symptomatik wie z.B. Brucellose (s. dort) und Influenza.", "management_and_treatment": "Prophylaktische Ma\u00dfnahmen sind Impfung (in Australien) und angemessenene Hygiene. Eine \u00dcbertragung w\u00e4hrend der Krankenpflege wird durch Einhaltung der \u00fcblichen Vorsichtsma\u00dfnahmen verhindert. Symptomatische Patienten mit akutem Q-Fieber sollen 2 Wochen mit Doxycyclin behandelt werden. Vor Beginn der Behandlung muss bei Frauen im geb\u00e4rf\u00e4higen Alter ein Schwangerschaftstest durchgef\u00fchrt werden. Kinder unter 8 Jahren mit milden Symptomen, Schwangere und Patienten mit Allergie gegen Doxycyclin k\u00f6nnen mit Trimethoprim-Sulfamethoxazol behandelt werden. Das chronische Q-Fieber wird \u00fcber den Zeitraum von 18 Monaten kombiniert mit Doxycyclin and Hydroxychloroquin behandelt.", "prognosis": "Das akute Q-Fieber ist oft eine milde, selbstlimitierte Erkrankung mit niedriger Letalit\u00e4t. Ohne Behandlung enden bei chronischem Q-Fieber Endokardititis und vaskul\u00e4re Infektion oft t\u00f6dlich. Die 10-Jahres-Mortalit\u00e4tsrate einer behandelten Endokarditis im Rahmen des chronischen Q-Fiebers betr\u00e4gt 19%.", "summary": "In den letzten Jahren hat die Zahl der mitgeteilten F\u00e4lle in Europa zugenommen. Allein in den Niederlanden wurden zwischen 2007 und 2010 mehr al 4.000 F\u00e4lle aufgedeckt."}, {"name": "COX-Mangel, benigner", "sub_name": "Myopathie, mitochondriale, mit reversiblem Cytochrom-c-Oxidase-Mangel", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, genetic, mitochondrial oxidative phosphorylation disorder characterized by a potentially life-threatening, severe myopathy manifesting in the neonatal to early infantile period, followed by marked, spontaneous improvement of muscular function by early childhood. Associated biochemical findings include lactic acidosis and a transient, marked decrease in respiratory chain activity.", "synonyms": "Benign COX deficiency, Infantile reversible cytochrome C oxidase deficiency myopathy, Mitochondrial myopathy with reversible COX deficiency, Mitochondrial myopathy with reversible complex IV deficiency, Reversible infantile cytochrome C oxidase deficiency, Reversible infantile respiratory chain deficiency, ", "inheritance": "Mitochondrial inheritance\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "G71.3", "omim": "500009"}, {"name": "COX-Mangel, franz\u00f6sisch-kanadischer Typ", "sub_name": "Laktatazidose, kongenitale, Typ Saguenay-Lac-St. Jean", "german_description": "Die genaue Pr\u00e4valenz dieser Erkrankung ist nicht bekannt. Sie wurde zuerst in der Region Saguenay-Lac Saint Jean (Quebec, Kanada) beschrieben, wo die Pr\u00e4valenz bei Geburt auf 1: 2.000 gesch\u00e4tzt wird. Die Pr\u00e4valenz der f\u00fcr diese Krankheit urs\u00e4chlichen Genmutation wird in dieser Region auf 1: 23 Bewohner gesch\u00e4tzt. Ursache der gro\u00dfen H\u00e4ufigkeit ist wahrscheinlich ein Gr\u00fcndereffekt.", "english": 1, "defenition": "Saguenay-Lac-St. Jean (SLSJ) type congenital lactic acidosis, a French Canadian form of Leigh syndrome (see this term), is a mitochondrial disease characterized by chronic metabolic acidosis, hypotonia, facial dysmorphism and delayed development.", "synonyms": "COX deficiency, French-Canadian type, Cytochrome C oxidase deficiency, French-Canadian type, Cytochrome oxidase deficiency, Saguenay-Lac-Saint-Jean type, Leigh syndrome, French-Canadian type, Leigh syndrome, Saguenay-Lac-Saint-Jean type, SLSJ-COX deficiency, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "G31.8", "omim": "220111\u00a0 619065", "umls": "C1857355", "gard": "8370", "epidemiology": "The exact prevalence of this disorder is not known. It was first described in Saguenay-Lac-Saint-Jean (Quebec, Canada) where its prevalence at birth is estimated to be 1/2,000. In this region, the prevalence of the gene mutation underlying the disorder is estimated to be 1/23 inhabitants, and may be due to a founder effect.", "clinical_description": "Facial dysmorphism is characterized by a prominent forehead, wide nasal bridge, hypertelorism, broad anterior fontanelle, midfacial hypoplasia, broad midline, synophrys, and a characteristic arched form of the eyebrows, along with mild hirsutism. There are 3 forms of the disease corresponding to varying degrees of severity: a neonatal form, a classic form and a so-called \"survivor\" form. The neonatal form is characterized by fulminant acidotic states. The classic form can occur from birth with severe lactic acidosis, or manifest between 14 and 24 months by ataxic gait. This form is associated with episodes of lactic acidosis that can be triggered by physical exertion, emotional stress, infection or a heavy meal, and/or metabolic crises. Patients known as \"survivors\", i.e. those who have survived several episodes, cross a critical threshold and show less severe symptoms including hypotonia, asthenia, developmental delay (language acquisition and walking) and, in older patients, truncal ataxia, and a characteristic wide-based gait.", "etiology": "SLSJ congenital lactic acidosis is caused by two types of mutations in the LRPPRC gene (2p21). The most frequent is a single A354V mutation. Only one patient has been identified as a heterozygous carrier of the A354V mutation and the C1277Xdel8 deletion of the same gene. LRPPRC codes for the leucine-rich pentatricopeptide repeat-containing protein and appears to be involved in the transport and stability of mature mitochondrial mRNA. Biochemically, the cytochrome C oxidase enzyme (COX) involved in the respiratory chain was found to be deficient in all patients, but other proteins in the respiratory chain may also be deficient.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is based on determination of lactate levels in the blood and cerebrospinal fluid, determination of COX activity in fibroblasts, but is made primarily through identification of the A354V mutation, which confirms the diagnosis.", "differential_diagnosis": "Differential diagnoses include other forms of Leigh syndrome and other possible causes of  metabolic acidosis such as MELAS syndrome, glucose-6-phosphate dehydrogenase (G6PD) deficiency, pyruvate dehydrogenase deficiency, and pyruvate carboxylase deficiency (see these terms).", "antenatal_diagnosis": "Since the discovery of the underlying mutations in 2003, prenatal diagnosis is offered to couples that have had an affected child.", "genetic_counseling": "The disease follows a monogenic autosomal recessive pattern of inheritance. Genetic counseling can be proposed to couples at risk through identification of heterozygous carriers.", "management_and_treatment": "There is no specific treatment for the disease. A diet with a balanced intake of proteins, carbohydrates and lipids, spread evenly over the day, is recommended in order to reduce the high energy demands of digestion. Rest and strictly complying with the need for sleep are also beneficial.", "prognosis": "In the neonatal form, the prognosis is very poor. In other patients, life expectancy is often less than 5 years due to severe episodes of acidosis."}, {"name": "COX-Mangel, infantiler fataler", "sub_name": "Cytochrom-c-Oxidase-Mangel, infantile fatale Form", "english": 0, "defenition": "Der Fatale infantile Cytochrom-C-Oxidase-Mangel, eine sehr seltene mitochondriale Krankheit, ist klinisch gekennzeichnet durch Kardio-enzephalo-myopathie, die im S\u00e4uglingsalter zum Tod f\u00fchrt.", "synonyms": "COX-Mangel, infantiler fataler, Fatale infantile Kardioenzephalomyopathie durch Cytochrom-c-Oxidase-Mangel, ", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "G71.3", "OMIM": "604377\u00a0 615119\u00a0 616500\u00a0 616501", "UMLS": "C1858424"}, {"name": "COX-Mangel, isolierter", "sub_name": "Cytochrom-c-Oxidase-Mangel, isolierter", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare mitochondrial oxidative phosphorylation disorder characterized by a highly variable clinical phenotype, including a benign infantile mitochondrial type affecting mainly the skeletal muscle, a lethal infantile mitochondrial myopathy linked to severe metabolic acidosis and mitochondrial dysfunction in skeletal muscle and often also in heart, Leigh syndrome, which causes severe, early-onset, progressive, and fatal encephalopathy, and French-Canadian type Leigh syndrome, which affects mostly the skeletal muscle, but also brain and liver.", "synonyms": "Isolated COX deficiency, Isolated mitochondrial respiratory chain complex IV deficiency, ", "inheritance": "Mitochondrial inheritance\u00a0or\u00a0Autosomal recessive\u00a0", "icd_10": "E88.8", "omim": "220110\u00a0 619046\u00a0 619048\u00a0 619051\u00a0 619052\u00a0 619053\u00a0 619054\u00a0 619055\u00a0 619058\u00a0 619059\u00a0 619060\u00a0 619061\u00a0 619062\u00a0 619063\u00a0 619064\u00a0 619355", "umls": "C0268237", "gard": "48"}, {"name": "Coxo-aurikul\u00e4res Syndrom", "german_description": "Charakteristische Symptome des Coxo-aurikul\u00e4ren Syndroms sind Minderwuchs, Ohrfehlbildungen uns H\u00fcftluxation. Erstmals wurde es bei einer Mutter und ihren 3 T\u00f6chtern beschrieben. Alle waren in unterschiedlichem Ausma\u00df minderw\u00fcchsig und hatten, neben kleineren Wirbel- und Beckenver\u00e4nderungen und einer H\u00fcftluxation, eine Mikrotie (kleine Ohren) mit entsprechender Schallleitungs-Schwerh\u00f6rigkeit. Die Vererbung ist m\u00f6glicherweise X-chromosomal-dominant mit Letalit\u00e4t der m\u00e4nnlichen hemizygot Betroffenen. ", "english": 1, "defenition": "Coxoauricular syndrome is an extremely rare primary bone defect, described only in a mother and her three daughters to date, characterized by short stature, hip dislocation, minor vertebral and pelvic changes, and microtia with hearing loss. There have been no further descriptions in the literature since 1981.", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Unknown\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "Q87.1", "omim": "122780", "umls": "C1852513", "gard": "1558"}, {"name": "Coxo-podo-patellares Syndrom", "sub_name": "Small-Patella-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Coxo-podo-patellares Syndrom, Dysplasie, ischiopatellare, Scott-Taor-Syndrom, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q74.1", "OMIM": "147891", "UMLS": "C1840061\u00a0 C1868581", "GARD": "3030", "summary": "Das Syndrom der kleinen Patella (Small-Patella-Syndrom, SPS) ist eine sehr seltene benigne Knochendysplasie und betrifft die unteren Gliedma\u00dfen und das Becken. Weltweit wurden bisher weniger als 50 Patienten beschrieben. Das haupts\u00e4chliche klinische Symptom, eine Aplasie oder Hypoplasie der Patella, ist assoziiert mit fehlender oder verz\u00f6gerter oder unregelm\u00e4\u00dfiger Ossifikation der Scham- und Sitzbein\u00e4ste und/oder mit infra-azetabul\u00e4ren Kerben ('wie mit der Axt geschlagen'). Die meisten Patienten haben neben Anomalien des Femur auch Fu\u00dfanomalien (weiter Abstand zwischen erster und zweiter Zehe, verk\u00fcrzter 4. und 5. Strahl des Fu\u00dfskeletts, Pes planus). Gelegentlich wurde auch \u00fcber kranio-faziale Anomalien berichtet (Mikrogenie, Gaumenspalte, flache Nase, prominente Stirn). Die Patella-, Becken- und Fu\u00dfanomalien k\u00f6nnen innerhalb einer Familie unterschiedlich schwer ausgepr\u00e4gt sein. Die Zeichen und Symptome reichen von Schmerzen, die \u00e4ltere Patienten wegen einer Arthrose der Kniegelenke (Gonarthrose) haben, bis hin zu im Kindesalter erstmals auftretenden, rezidivierenden Luxationen, mit schmerzenden Knien und der Unf\u00e4higkeit schnell zu laufen und Fahrrad zu fahren. Andere Patienten wieder sind symptomfrei. Das SPS wird autosomal-dominant vererbt. Ursache sind Mutationen im TBX4-Gen in der Chromosomenregion 17q22. Mutationen in diesem Gen werden in Familien mit und ohne charakteristische faziale Anomalien gefunden, ohne dass eine Genotyp-Ph\u00e4notyp-Korrelation erkennbar ist. Die Diagnose wird klinisch und r\u00f6ntgenologisch gestellt. Das SPS muss von anderen Krankheiten mit aplastischer oder hypoplastischer Patella differenziert werden, z.B. dem famili\u00e4ren Patella-Aplasie-Hypoplasie-Snndrom (PTLAH) und dem klinisch schwerer verlaufenden Nagel-Patella-Syndrom (NPS). Fr\u00fche chirurgische Behandlung, Schmerztherapie und unterst\u00fctzende Ma\u00dfnahmen sind angezeigt. "}, {"name": "COXPD", "sub_name": "Mitochondriopathie durch Defekt der mitochondrialen Proteinsynthese", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "COXPD, Kombinierte St\u00f6rung der oxidativen Phosphorylierung, OXPHOS-Defekt, kombinierter, ", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "COXPD10", "sub_name": "Kardiomyopathie, hypertrophe mitochondriale, mit Laktatazidose durch MTO1-Mangel", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare mitochondrial oxidative phosphorylation disorder with complex I and IV deficiency characterized by lactic acidosis, hypotonia, hypertrophic cardiomyopathy and global developmental delay. Other clinical features include feeding difficulties, failure to thrive, seizures, optic atrophy and ataxia.", "synonyms": "COXPD10, Combined oxidative phosphorylation defect type 10, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Unknown\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "E88.8", "omim": "614702"}, {"name": "COXPD11", "sub_name": "Kombinierter Defekt der oxidativen Phosphorylierung Typ 11", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, genetic, mitochondrial oxidative phosphorylation disorder characterized by a highly variable phenotype which ranges from a fatal neonatal/infantile encephalomyopathy with lactic acidosis, hyporeflexia/areflexia, severe hypotonia and respiratory failure to less severe cases presenting with central hypotonia, global developmental delay, congenital sensorineural hearing loss, and renal disease. Additional, variably observed, clinical features include intellectual disability, seizures, and cardiomyopathy.", "synonyms": "COXPD11, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "E88.8", "omim": "614922"}, {"name": "COXPD12", "sub_name": "Leukoenzephalopathie-Thalamus und Hirnstamm-Anomalien-Hoher Laktatwert-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Eine seltene, genetisch bedingte neurologische St\u00f6rung, die durch ein fr\u00fches Auftreten neurologischer Symptome, einen biphasischen klinischen Verlauf, spezifische MRT-Merkmale (u. a. ausgedehnte, symmetrische, tiefe Anomalien der wei\u00dfen Substanz) und erh\u00f6hte Laktatwerte in K\u00f6rperfl\u00fcssigkeiten definiert ist. Die schwere Form ist gekennzeichnet durch verz\u00f6gerte psychomotorische Entwicklung, Krampfanf\u00e4lle, fr\u00fch einsetzende Hypotonie und anhaltend erh\u00f6hte Laktatwerte. Die milde Form zeigt sich in der Regel mit Reizbarkeit, psychomotorischer Regression nach dem sechsten Lebensmonat und vor\u00fcbergehend hohen Laktatwerten, mit einer allgemeinen klinischen Verbesserung ab dem zweiten Lebensjahr.", "synonyms": "COXPD12, Kombinierter Defekt der oxidativen Phosphorylierung Typ 12, LTBL, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Keine Daten verf\u00fcgbar\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit, Kleinkindalter", "ICD-10": "E88.8", "OMIM": "614924", "GARD": "12893"}, {"name": "COXPD13", "sub_name": "Kombinierter Defekt der oxidativen Phosphorylierung Typ 13", "english": 0, "defenition": "Der kombinierte Defekt der oxidativen Phosphorylierung Typ 13 ist eine seltene mitochondriale Erkrankung, die auf einem Defekt in der mitochondrialen Proteinsynthese beruht. Sie ist gekennzeichnet durch eine anf\u00e4nglich normale fr\u00fche Entwicklungsphase, gefolgt von einem pl\u00f6tzlichen Auftreten von Symptomen im Kindesalter, die sich mit schlechter Nahrungsaufnahme, Dysphagie, trunkaler (gefolgt von globaler) Hypotonie, motorischer Regression, abnormalen Bewegungen (d.h. schwere Dystonie der Gliedma\u00dfen, Choreoathetose, Gesichtsdyskinesien) und reduzierten Sehnenreflexen manifestieren. Der Krankheitsverlauf ist schwer, aber nicht progredient.", "synonyms": "COXPD13, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Kleinkindalter", "ICD-10": "E88.8", "OMIM": "614932"}, {"name": "COXPD14", "sub_name": "Kombinierter Defekt der oxidativen Phosphorylierung Typ 14", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Combined oxidative phosphorylation defect type 14 is a rare mitochondrial disease due to a defect in mitochondrial protein synthesis characterized by neonatal or infancy-onset of seizures that are refractory to treatment, delayed or absent psychomotor development and lactic acidosis. Additional manifestations reported include poor feeding, failure to thrive, microcephaly, hypotonia, anemia and thrombocytopenia.", "synonyms": "COXPD14, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Infancy", "icd_10": "E88.8", "omim": "614946"}, {"name": "COXPD15", "sub_name": "Kombinierter Defekt der oxidativen Phosphorylierung Typ 15", "english": 0, "defenition": "Der kombinierte Defekt der oxidativen Phosphorylierung Typ 15 ist eine seltene mitochondriale Erkrankung mit Beginn im S\u00e4uglingsalter oder in der fr\u00fchen Kindheit. Sie beruht auf einem Defekt in der mitochondrialen Proteinsynthese und ist gekennzeichnet durch muskul\u00e4re Hypotonie, Gangataxie, milden bilateralen Pyramidenbahnzeichen, Entwicklungsverz\u00f6gerung (vor allem Sprache und Koordination betreffend) und nachfolgender Intelligenzminderung. Ebenfalls berichtet werden Kleinwuchs, Adipositas, Mikrozephalie, Strabismus, Nystagmus, verminderte Sehsch\u00e4rfe, Laktatazidose und eine neuropathologische Ver\u00e4nderung des Gehirns, die dem des Leigh-Syndroms entsprechen.", "synonyms": "COXPD15, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Kindesalter", "ICD-10": "E88.8", "OMIM": "614947"}, {"name": "COXPD16", "sub_name": "Infantile hypertrophe Kardiomyopathie durch MRPL44-Mangel", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare mitochondrial oxidative phosphorylation disorder with complex I and IV deficiency characterized by hypertrophic cardiomyopathy, hepatic steatosis with elevated liver transaminases, exercise intolerance and muscle weakness. Neuro-opthalmological features (hemiplegic migraine, Leigh-like lesions on brain MRI, pigmentary retinopathy) have been reported later in life.", "synonyms": "COXPD16, Combined oxidative phosphorylation defect type 16, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "E88.8", "omim": "615395", "gard": "12892"}, {"name": "COXPD17", "sub_name": "Kombinierter Defekt der oxidativen Phosphorylierung Typ 17", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Combined oxidative phosphorylation defect type 17 is a rare, genetic, mitochondrial disorder due to a defect in mitochondrial protein synthesis characterized by infantile-onset of severe hypertrophic cardiomyopathy (that occasionally progresses to dilated cardiomyopathy) associated with failure to thrive, global development delay, muscular hypotonia, elevated serum lactate and complex I deficiency in skeletal muscle biopsy. Intellectual disability, pericardial effusion and a mild cardiac phenotype have been also reported.", "synonyms": "COXPD17, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "E88.8", "omim": "615440"}, {"name": "COXPD2", "sub_name": "Kombinierter Defekt der oxidativen Phosphorylierung Typ 2", "english": 0, "defenition": "Der kombinierte Defekt der oxidativen Phosphorylierung Typ 2 ist eine seltene mitochondriale St\u00f6rung aufgrund eines Defekts in der mitochondrialen Proteinsynthese, die durch schwere intrauterine Wachstumsretardierung, neonatale Gliedma\u00dfen\u00f6deme und redundante Haut am Hals (Hydrops) gekennzeichnet ist. Weitere Merkmale sind Entwicklungsdefekte des Gehirns (Agenesie des Corpus callosum, Ventrikulomegalie), Brachydaktylie, dysmorphe Gesichtsz\u00fcge mit tief angesetzten Ohren, schwere hartn\u00e4ckige neonatale Laktatazidose mit Lethargie, Hypotonie, fehlenden Spontanbewegungen und t\u00f6dlichem Ausgang. Deutlich verminderte Aktivit\u00e4t von Komplex I, II + III und IV in Muskel und Leber wurden festgestellt.", "synonyms": "COXPD2, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit", "ICD-10": "E88.8", "OMIM": "610498", "UMLS": "C1864843"}, {"name": "COXPD20", "sub_name": "Kombinierter Defekt der oxidativen Phosphorylierung Typ 20", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Combined oxidative phosphorylation defect type 20 is a rare mitochondrial oxidative phosphorylation disorder characterized by variable combination of psychomotor delay, hypotonia, muscle weakness, seizures, microcephaly, cardiomyopathy and mild dysmorphic facial features. Variable types of structural brain anomalies have also been reported. Biochemical studies typically show decreased activity of mitochondrial complexes (mainly complex I).", "synonyms": "COXPD20, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy", "icd_10": "E88.8", "omim": "615917"}, {"name": "COXPD21", "sub_name": "Kombinierter Defekt der oxidativen Phosphorylierung Typ 21", "english": 0, "defenition": "Eine seltene mitochondriale Erkrankung, die durch axiale Hypotonie mit Hypertonie der Gliedma\u00dfen, Entwicklungsverz\u00f6gerung, Hyperlaktat\u00e4mie, in der Magnetresonanztomographie sichtbare Anomalien des Zentralnervensystems (z.B. Hypoplasie des Corpus callosum, L\u00e4sionen des Globus pallidus) und multiplen Mangel der mitochondrialen Atmungskettenkomplexe im Muskelgewebe, aber nicht in Fibroblasten oder der Leber gekennzeichnet ist.", "synonyms": "COXPD21, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit", "ICD-10": "E88.8", "OMIM": "615918"}, {"name": "COXPD23", "sub_name": "Kombinierter Defekt der oxidativen Phosphorylierung Typ 23", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare mitochondrial disease characterized by early onset of hypertrophic cardiomyopathy and variable neurologic symptoms including global developmental delay, hypotonia, intellectual disability, visual impairment, and seizures. Lactic acidosis is present in all patients. Muscle biopsy usually shows decreased activity of mitochondrial complexes I and IV. Brain imaging may reveal variable abnormal signal intensities in the thalamus, basal ganglia, and/or brain stem.", "synonyms": "COXPD23, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Infancy, Childhood", "icd_10": "E88.8", "omim": "616198"}, {"name": "COXPD24", "sub_name": "Kombinierter Defekt der oxidativen Phosphorylierung Typ 24", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Combined oxidative phosphorylation defect type 24 is a rare mitochondrial oxidative phosphorylation disorder characterized by variable phenotype, including developmental delay with psychomotor regression, intellectual disability, epilepsy, Leigh syndrome, non-syndromic hearing loss, visual impairment and severe myopathy. Decreased activity of mitochondrial respiratory complexes and lactic acidosis are common findings, and diffuse cerebral atrophy may be associated.", "synonyms": "COXPD24, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy", "icd_10": "E88.8", "omim": "616239"}, {"name": "COXPD25", "sub_name": "Kombinierter Defekt der oxidativen Phosphorylierung Typ 25", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Combined oxidative phosphorylation defect type 25 is a rare mitochondrial oxidative phosphorylation disorder with decreased respiratory complex I and IV enzyme activities, characterized by hypotonia, global developmental delay, neonatal onset of progressive pectus carinatum without other skeletal abnormalities, poor growth, sensorineural hearing loss, dysmorphic features and brain abnormalities such as cerebral atrophy, quadriventricular dilatation and thin corpus callosum posteriorly.", "synonyms": "COXPD25, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "E88.8", "omim": "616430"}, {"name": "COXPD26", "sub_name": "Kombinierter Defekt der oxidativen Phosphorylierung Typ 26", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare mitochondrial oxidative phosphorylation disorder characterized by a highly variable phenotype which may present as exercise intolerance with prominent exertional dyspnea, progressive muscle weakness, spasticity, and neuropathy, but without cognitive impairment or cardiac involvement, or as global developmental delay, growth retardation, hypotonia, and spasticity. Hypertrophic cardiomyopathy, optic atrophy, seizures, and dysmorphic facial features have also been reported in the more severe phenotype. Serum lactate may be elevated, and muscle biopsy shows myopathic features and variably decreased activity of mitochondrial respiratory chain complexes.", "synonyms": "COXPD26, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Childhood", "icd_10": "E88.8", "omim": "616539"}, {"name": "COXPD27", "sub_name": "Kombinierter Defekt der oxidativen Phosphorylierung Typ 27", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare mitochondrial oxidative phosphorylation disorder characterized by a variable clinical phenotype including infantile onset of epileptic encephalopathy, hypotonia, global developmental delay, failure to thrive, complex movement disorder, and liver involvement, as well as childhood onset of severe myoclonus epilepsy, cognitive decline, progressive hearing and visual impairment, and progressive tetraparesis. Serum lactate may be increased, and brain imaging shows variable atrophy and white matter abnormalities.", "synonyms": "COXPD27, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Childhood", "icd_10": "E88.8", "omim": "616672"}, {"name": "COXPD28", "sub_name": "Neonatales schweres kardio-pulmonales Versagen durch mitochondrialen Methylierungsdefekt", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare mitochondrial disease characterized by a variable clinical phenotype ranging from fetal hydrops and postnatal hypotonia, bradycardia, and respiratory failure, resulting in death in the neonatal period, to infantile onset of episodes of acute cardiopulmonary failure associated with severe lactic acidosis, and slowly progressive muscle weakness. Muscle biopsy shows reduced activity of mitochondrial complexes I, III, and IV.", "synonyms": "COXPD28, Combined oxidative phosphorylation defect type 28, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Infancy", "icd_10": "E88.8", "omim": "616794"}, {"name": "COXPD29", "sub_name": "Kombinierter Defekt der oxidativen Phosphorylierung Typ 29", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare mitochondrial oxidative phosphorylation disorder characterized by microcephaly, global developmental delay, spastic-dystonic movement disorder, intractable seizures, optic atrophy, autonomic dysfunction, and peripheral neuropathy. Serum lactate is increased, and muscle biopsy shows decreased activity of mitochondrial respiratory complexes I and III. Brain imaging reveals progressive cerebellar atrophy and delayed myelination.", "synonyms": "COXPD29, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy", "icd_10": "E88.8", "omim": "616811"}, {"name": "COXPD3", "sub_name": "Fatale mitochondriale Krankheit durch kombinierten Defekt der oxidativen Phosphorylierung Typ 3", "english": 0, "defenition": "Der kombinierte Mangel der oxidativen Phosphorylierung Typ 3 ist eine extrem seltene, klinisch heterogene Erkrankung, die bisher bei etwa 5 Patienten beschrieben wurde. Klinische Symptome sind Muskelhypotonie, Laktatazidose, Leberinsuffizienz und progressive Enzephalomyopathie oder hypertrophische Kardiomyopathie.", "synonyms": "COXPD3, Fatale mitochondriale Krankheit durch COXPD3, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "E88.8", "OMIM": "610505", "UMLS": "C1864840"}, {"name": "COXPD30", "sub_name": "Kombinierter Defekt der oxidativen Phosphorylierung Typ 30", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare mitochondrial oxidative phosphorylation disorder characterized by neonatal onset of hypotonia, feeding difficulties, deafness, and early fatal respiratory failure. Cardiac and liver involvement has been reported. Serum lactate is increased, and metabolic studies show decreased activity of mitochondrial respiratory complexes I and IV in skeletal muscle.", "synonyms": "COXPD30, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "E88.8", "omim": "616974"}, {"name": "COXPD39", "sub_name": "Kombinierter Defekt der oxidativen Phosphorylierung Typ 39", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "COXPD39, GFM2-assoziierter Kombinierter Defekt der oxidativen Phosphorylierung, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Vorgeburtlich, Neugeborenenzeit, Kleinkindalter", "ICD-10": "E88.8", "OMIM": "618397", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "COXPD4", "sub_name": "Kombinierter Defekt der oxidativen Phosphorylierung Typ 4", "english": 0, "defenition": "Der kombinierte oxidative Phosphorylierungsdefekt Typ 4 ist eine seltene mitochondriale St\u00f6rung, die auf einem Defekt in der mitochondrialen Proteinsynthese beruht. Sie ist gekennzeichnet durch eine neonatal einsetzende schwere metabolische Azidose und Atemnot, persistierende Laktatazidose mit Episoden metabolischer Krisen, Entwicklungsr\u00fcckschritte, Mikrozephalie, abnorme Blickfixierung und Verfolgung, axiale Hypotonie mit Spastizit\u00e4t der Gliedma\u00dfen und reduzierte Spontanbewegungen. Neuroimaging-Untersuchungen zeigen Polymikrogyrien, Anomalien der wei\u00dfen Substanz und multiple zystische Hirnl\u00e4sionen, einschlie\u00dflich der Basalganglien, und zerebrale Atrophie. In der Muskelbiopsie wurde eine verminderte Aktivit\u00e4t von Komplex I und IV festgestellt.", "synonyms": "COXPD4, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit", "ICD-10": "E88.8", "OMIM": "610678", "UMLS": "C1857682"}, {"name": "COXPD5", "sub_name": "Hypotonie mit Laktatazidose und Hyperammon\u00e4mie", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "COXPD5, Kombinierter Defekt der oxidativen Phosphorylierung Typ 5, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Vorgeburtlich, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "E88.8", "OMIM": "611719", "UMLS": "C2673642", "summary": "Dieses Syndrom ist gekennzeichnet durch schwere Muskelhypotonie, Laktatazidose und von Geburt an bestehende Hyperammon\u00e4mie. Es wurde bei 3 Neugeborenen mit blutsverwandten Eltern beschrieben. Die Ultraschall-Untersuchung in der 36. Schwangerschaftswoche hatte ein generalisiertes \u00d6dem gezeigt. In der ersten Woche nach der Geburt entwickelten sich eine hypertrophische Kardiomyopathie und eine Tubulopathie. Die Kinder verstarben innerhalb des ersten Lebensmonats. In der Muskulatur der Patienten waren die Enzymaktivit\u00e4ten der mitochondrialen Atemkette vermindert. Mutationen wurden im MRPS22-Gen (3q23) gefunden, das f\u00fcr ein ribosomales Protein der Mitochondrien kodiert. "}, {"name": "COXPD6", "sub_name": "Enzephalomyopathie, mitochondriale, schwere, X-chromosomale", "english": 0, "defenition": "Die Schwere X-chromosomale mitochondriale Enzephalomyopathie ist eine extrem seltene St\u00f6rung der mitochondrialen Atemkette, die bisher bei 2 Patienten beschrieben wurde. Klinische Folge ist eine neurodegenerative Erkrankung mit verz\u00f6gerter psychomotorischer Entwicklung, Muskelhypotonie, Areflexie, Muskelschw\u00e4che und Muskelatrophie.", "synonyms": "COXPD6, Enzephalomyopathie, mitochondriale, durch COXPD6, Enzephalomyopathie, mitochondriale, durch kombinierten Defekt der oxidativen Phosphorylierung Typ 6, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "X-chromosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit, Kleinkindalter", "ICD-10": "E88.8", "OMIM": "300816"}, {"name": "COXPD7", "sub_name": "Kombinierter Defekt der oxidativen Phosphorylierung Typ 7", "english": 0, "defenition": "Der kombinierte Defekt der oxidativen Phosphorylierung Typ 7 ist eine seltene mitochondriale Erkrankung mit Beginn im S\u00e4uglings- oder fr\u00fchen Kindesalter, die auf einem Defekt in der mitochondrialen Proteinsynthese beruht und durch einen variablen Ph\u00e4notyp gekennzeichnet ist. Die Krankheit manifestiert sich mit Gedeihst\u00f6rung und psychomotorischer Regression (nach anf\u00e4nglich normaler Entwicklung) sowie okul\u00e4re Auff\u00e4lligkeiten (wie Ptosis, Nystagmus, Optikusatrophie, Ophthalmoplegie und vermindertes Sehverm\u00f6gen) umfasst. Weitere Merkmale sind Bulb\u00e4rparese mit Gesichtsschw\u00e4che, Hypotonie, Schwierigkeiten beim Kauen, Dysphagie, leichte Dysarthrie, Ataxie, globale Muskelatrophie und Areflexie. Die Krankheit hat einen relativ langsamen Verlauf, wobei die Patienten oft bis ins dritte Lebensjahrzehnt leben.", "synonyms": "COXPD7, OXPHOS-Defekt, kombinierter schwerer, C12ORF65-assoziierter, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Kindesalter", "ICD-10": "E88.8", "OMIM": "613559"}, {"name": "COXPD8", "sub_name": "Kombinierter Defekt der oxidativen Phosphorylierung Typ 8", "english": 0, "defenition": "Der kombinierte Defekt der oxidativen Phosphorylierung Typ 8 ist eine mitochondriale Erkrankung, die auf einem Defekt in der mitochondrialen Proteinsynthese beruht und zu einem Mangel an den Atmungskettenkomplexen I, III und IV im Herz- und Skelettmuskel und im Gehirn f\u00fchrt. Sie ist gekennzeichnet durch eine schwere hypertrophe Kardiomyopathie, pulmonale Hypoplasie, generalisierte Muskelschw\u00e4che und neurologische Beteiligung.", "synonyms": "COXPD8, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit, Kleinkindalter", "ICD-10": "E88.8", "OMIM": "614096"}, {"name": "COXPD9", "sub_name": "Kombinierter Defekt der oxidativen Phosphorylierung Typ 9", "english": 0, "defenition": "Der Kombinierte Defekt der oxidativen Phosphorylierung Typ 9 ist eine seltene mitochondriale Erkrankung, die auf einem Defekt in der mitochondrialen Proteinsynthese beruht. Sie manifestiert sich im Kindesalter und ist gekennzeichnet durch anf\u00e4nglich normales Wachstum und Entwicklung, gefolgt von Gedeihst\u00f6rung, psychomotorischer Verz\u00f6gerung, schlechter Nahrungsaufnahme, Dyspnoe, schwerer hypertropher Kardiomyopathie und Hepatomegalie. Die Laboruntersuchungen zeigen erh\u00f6htes Plasmalaktat und Alanin, ver\u00e4nderte Leberenzyme und verminderter Aktivit\u00e4t der mitochondrialen Atmungskettenkomplexe I, III, IV und V.", "synonyms": "COXPD9, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Kleinkindalter", "ICD-10": "E88.8", "OMIM": "614582"}, {"name": "COXPD, QRSL1-assoziiert", "sub_name": "Kombinierter Defekt der oxidativen Phosphorylierung, QRSL1-assoziierter", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare mitochondrial disease characterized by prenatal or early infantile onset of severe cardiomyopathy, failure to thrive and global developmental delay, sensorineural hearing loss, and severe lactic acidosis. Hepatic involvement and adrenal insufficiency, as well as encephalopathy and anomalies of deep gray matter structures on brain MRI have also been reported.", "synonyms": "QRSL1-related COXPD, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Antenatal, Infancy, Neonatal", "icd_10": "E88.8", "omim": "618835"}, {"name": "CPAI", "sub_name": "Nebenniereninsuffizienz, chronische prim\u00e4re", "english": 0, "defenition": "Die chronische prim\u00e4re Nebenniereninsuffizienz (CPAI) ist eine chronische St\u00f6rung der Nebennierenrinde mit unzureichender Produktion von Glukokortikoid- und Mineralokortikoid-Hormonen.", "synonyms": "Adrenokortikale Insuffizienz, chronische, CPAI, ", "prevalence": "1-5 / 10 000", "inheritance": "Multigenetisch/Multifaktoriell\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "UMLS": "C0001403", "epidemiology": "In westlichen Populationen betr\u00e4gt die Pr\u00e4valenz etwa 1/ 7.100 und die j\u00e4hrliche Inzidenz etwa 1/ 250.000.", "clinical_description": "Am h\u00e4ufigsten beginnt die Krankheit im Alter von etwa 40 Jahren, ein Beginn ist jedoch in jedem Alter m\u00f6glich. Die ersten Symptome sind unspezifisch und scheinbar harmlos, da sie f\u00fcr andere, h\u00e4ufigere St\u00f6rungen gehalten werden k\u00f6nnen. Zu den h\u00e4ufigen Symptomen z\u00e4hlen M\u00fcdigkeit, Antriebsverlust, Unwohlsein, Gewichtsverlust, \u00dcbelkeit, Anorexie (Gedeihst\u00f6rung bei Kindern), Muskel- und Gelenkschmerzen. Die Pigmentierung der Haut und der Schleimh\u00e4ute (dunkle Haut, insbesondere an den Falten der Handfl\u00e4che, Fingerkn\u00f6cheln, Narben, Mundschleimh\u00e4uten und Stellen, die Reibung ausgesetzt sind) ist ein Kardinalsymptom der CPAI. Symptome der orthostatische Hypotonie und Hypoglyk\u00e4mie sind sp\u00e4te Symptome. Bei den Patienten kann au\u00dferdem einen verst\u00e4rktes Verlangen nach Salz auftreten. Vitiligo (siehe dort) und Alopecia areata sind oft vorhanden, wenn eine Autoimmunst\u00f6rung die Ursache bildet. Die CPAI verursacht au\u00dferdem einen Dehydroepiandrosteron-Mangel, was weitere Symptome verursacht, die ausschlie\u00dflich bei Frauen beobachtet werden (Verlust der Achsel-/Schamhaare, Fehlen der Pubarche bei Kindern, verringerte Libido und trockene Haut). Eine akute Nebenniereninsuffizienz (AAI; siehe dort) kann auftreten, wenn die Behandlung nicht eingehalten wird oder w\u00e4hrend pl\u00f6tzlicher Krankheiten. Sie stellt dann einen lebensbedrohenden medizinischen Notfall dar.", "etiology": "Die h\u00e4ufigste Ursache der CPAI in den Industriestaaten (80%-90% der F\u00e4lle) ist die Addison-Krankheit (AD; siehe dort), auch als autoimmune Adrenalitis bezeichnet. Eine autoimmune Adrenalitis kann isoliert oder als Teil einer Autoimmunst\u00f6rung (autoimmunes polyendokrines Syndrom Typ 1, 2 oder 4; siehe jeweils dort) auftreten. Weitere Ursachen einer CPAI sind Tuberkulose (siehe dort), Pilzinfektionen und AIDS-assoziierte opportunistische Infektionen. Genetische St\u00f6rungen (z.B. Kongenitale Nebennierenhyperplasie; siehe dort), Tumore und eine Behandlung mit bestimmtem Medikamenten sind weniger h\u00e4ufige Ursachen.", "diagnostic_methods": "Biochemische Tests sind erforderlich, um eine CPAI zu diagnostizieren. Gemessen werden die fr\u00fchmorgendlichen Serum-Cortisol- und Plasma-ACTH (Adrenokortikotropes Hormon)- Werte. Das Plasma-ACTH ist deutlich h\u00f6her bei Personen mit einer CPAI (>22 pmol/L), die morgendlichen Serum-Cortisol-Werte sind in der Regel niedrig (<83nmol/L), k\u00f6nnen jedoch fluktuieren. Ein Stimulationstest, bei dem die Cortisol-Antwort auf exogenes ACTH gemessen wird, ist eine wertvolle Hilfe zur Best\u00e4tigung der Diagnose. Bei gesunden Personen steigen die Serum-Cortisol-Konzentrationen (>500 nmol/l) nach Gabe von exogenem ACTH, w\u00e4hrend bei CPAI-Patienten kein Anstieg erfolgt. Erh\u00f6hte Plasma-ACTH-Werte best\u00e4tigen, dass die Erkrankung ihren Ursprung in der Nebenniere hat.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnostisch muss eine sekund\u00e4re Nebenniereninsuffizienz mit ihren Ursachen (Hypophysen-Tumoren (siehe dort), lymphatische Hypophystitis, hypophys\u00e4re Tuberkulose und Sarkoidose (siehe dort)) ausgeschlossen werden.", "management_and_treatment": "Das Krankheitsmanagement erfolgt lebenslang und erfordert ein multidisziplin\u00e4res Team. Ein Glukokortikoid-Ersatz mit oralem Hydrocortison (10-25 mg t\u00e4glich in 2-3 Dosen) wird verabreicht, um das physiologische Cortisol-Sekretionsmuster nachzuahmen. Orales Fludrocortison wird verabreicht, um mineralokortikoide Hormone zu ersetzen. Ein Dehydroepiandrosteron-Ersatz ist optional. Glukokortikoid-Werte k\u00f6nnen in Stressperioden angepasst werden, um eine AAI zu vermeiden. Die Hydrocortison-Dosis wird auf der Basis der klinischen Untersuchung und der Reaktionen berechnet, wobei das Befinden des Patienten und das Vorhandensein von Anzeichen eines \u00dcber- oder Unter-Substitution zu ber\u00fccksichtigen sind. Eine Untersuchung der Plasma-Renin-Aktivit\u00e4t ist hilfreich f\u00fcr die Optimierung der Fludrocortison-Dosis. Bei Kindern m\u00fcssen Wachstum und die Entwicklung kontrolliert werden. Patienten sollten f\u00fcr den Fall eine Nebennieren-Krise ein injektionsbereites Hydrocortison-Set bei sich f\u00fchren und einen Notfallausweis tragen. Prognose:", "prognosis": "Es gibt keine kurative Behandlung der CPAI, jedoch kann bei geeigneter Behandlung und Vorsorge zur Verhinderung einer AAI erreicht werden, dass sich die Lebenserwartung nicht verringert. Eine CPAI ist nur dann lebensbedrohlich, wenn man sie ignoriert.", "summary": "In westlichen Populationen betr\u00e4gt die Pr\u00e4valenz etwa 1/ 7.100 und die j\u00e4hrliche Inzidenz etwa 1/ 250.000."}, {"name": "CPAM", "sub_name": "Kongenitale Fehlbildung der Atemwege", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare respiratory malformation characterized by a hamartomatous mass of non-functioning lung tissue of variable extent and with variable degrees of cystic or adenomatoid change. Clinical presentation, prognosis, and presence of associated abnormalities depend on the subtype of the lesion. Based on histopathological findings, five subtypes (types 0 to 4) can be differentiated.", "synonyms": "CCAM, CPAM, Congenital cystic adenomatoid malformation of the lung, Congenital cystic adenomatous malformation of the lung, Congenital cystic disease of the lung, ", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Adult, Adolescent, Antenatal, Neonatal", "icd_10": "Q33.0", "umls": "C0010668\u00a0 C0158641"}, {"name": "CPAM Typ 0", "sub_name": "Kongenitale Fehlbildung der Atemwege Typ 0", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare subtype of congenital pulmonary airway malformation characterized by global arrest of lung development with small, solid appearing lungs with a diffusely granular surface, histologically featuring bronchus-like structures with smooth muscle, glands, and numerous cartilage plates, embedded in loose, vascular mesenchymal tissue. The condition presents at birth and is incompatible with life.", "synonyms": "CPAM type 0, Congenital cystic adenomatoid malformation of the lung type 0, Congenital cystic adenomatous malformation of the lung type 0, ", "age_of_onset": "Antenatal, Neonatal", "icd_10": "Q33.0"}, {"name": "CPAM Typ 1", "sub_name": "Atemwegsfehlbildung, kongenitale, Typ 1", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare subtype of congenital pulmonary airway malformation characterized by a multicystic mass of non-functioning lung tissue with one or more dominant cysts of 2 to 10 cm in diameter, which may be surrounded by smaller cysts. The lesions have intracystic communications, can be connected to the tracheobronchial tree, and are usually unilateral, involving a single lobe. Small lesions may remain asymptomatic, while most cases present with respiratory distress in the neonatal period or in infancy, or with recurrent respiratory infections later in life. Pulmonary hypoplasia and severe fetal hydrops are rare complications. The condition is associated with an increased risk of pulmonary malignancy, such as bronchoalveolar carcinoma.", "synonyms": "CCAM type 1, CPAM type 1, Congenital cystic adenomatoid malformation of the lung type 1, Congenital cystic adenomatous malformation of the lung type 1, Congenital cystic disease of the lung type 1, ", "age_of_onset": "Antenatal, Neonatal", "icd_10": "Q33.0"}, {"name": "CPAM Typ 2", "sub_name": "Kongenitale Fehlbildung der Atemwege Typ 2", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare subtype of congenital pulmonary airway malformation characterized by a multicystic mass of non-functioning lung tissue, consisting of small cysts of less than 2 cm in diameter. The lesions have intracystic communications, can be connected to the tracheobronchial tree, and are usually unilateral, involving a single lobe. The condition often presents with respiratory distress in the neonatal period or in infancy. It is frequently associated with other severe congenital anomalies, such as renal agenesis or dysgenesis, pulmonary sequestration, or cardiac abnormalities.", "synonyms": "CCAM type 2, CPAM type 2, Congenital cystic adenomatoid malformation of the lung type 2, Congenital cystic adenomatous malformation of the lung type 2, Congenital cystic disease of the lung type 2, ", "age_of_onset": "Antenatal, Neonatal", "icd_10": "Q33.0"}, {"name": "CPAM Typ 3", "sub_name": "Kongenitale Fehlbildung der Atemwege Typ 3", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare subtype of congenital pulmonary airway malformation characterized by a multicystic mass of non-functioning lung tissue consisting of numerous microcysts of less than 0.5 cm in diameter. The lesions have intracystic communications, can be connected to the tracheobronchial tree, and are usually unilateral, involving an entire lobe. The condition may be associated with polyhydramnios, fetal hydrops, and stillbirth, or present with severe respiratory distress in the neonatal period.", "synonyms": "CCAM type 3, CPAM type 3, Congenital cystic adenomatoid malformation of the lung type 3, Congenital cystic adenomatous malformation of the lung type 3, Congenital cystic disease of the lung type 3, ", "age_of_onset": "Antenatal, Neonatal", "icd_10": "Q33.0"}, {"name": "CPAM Typ 4", "sub_name": "Kongenitale Fehlbildung der Atemwege Typ 4", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare subtype of congenital pulmonary airway malformation characterized by a multicystic mass of non-functioning lung tissue, with peripheral, large, thin-walled, often multiloculated cysts, which may be 8 cm in diameter. The lesions have intracystic communications, can be connected to the tracheobronchial tree, and are usually unilateral, involving a single lobe. Patients present with respiratory distress or respiratory infections in the neonatal period or in infancy. The condition is often associated with tension pneumothorax, signs of mediastinal shift, and malignant transformation to pleuropulmonary blastoma type 1.", "synonyms": "CPAM type 4, Congenital cystic adenomatoid malformation of the lung type 4, Congenital cystic adenomatous malformation of the lung type 4, ", "age_of_onset": "Antenatal, Neonatal", "icd_10": "Q33.0"}, {"name": "CPD IV", "sub_name": "Joubert-Syndrom", "german_description": "Das Joubert-Syndrom (JS) ist gekennzeichnet durch angeborene Fehlbildungen des Hirnstamms und Agenesie oder Hypoplasie des Kleinhirnwurms. Die Folge sind ein abnormes Atmungsmuster, Nystagmus, Muskelhypotonie, Ataxie und verz\u00f6gerte motorische Entwicklung. Die Pr\u00e4valenz wird auf etwa 1:100.000 gesch\u00e4tzt. H\u00e4ufige Symptome in der Neonatalzeit sind unregelm\u00e4\u00dfiges Atmungsmuster (episodische Tachypnoe und/oder Apnoe) und Nystagmus. Im Kleinkindalter kann Muskelhypotonie hinzukommen. Sp\u00e4ter entwickelt sich eine zerebell\u00e4re Ataxie (schwankender Gang, gest\u00f6rtes Gleichgewicht). H\u00e4ufig werden die motorischen Meilensteine erst versp\u00e4tet erreicht. Die kognitiven F\u00e4higkeiten sind sehr verschieden und reichen von schweren Defiziten bis zu normaler Intelligenz. Bei der neuro-ophthalmologischen Untersuchung wird evtl. eine okulo-motorische Apraxie nachgewiesen. Einige Patienten haben zerebrale Anf\u00e4lle. Charakteristische kraniofaziale Anomalien sind: Gro\u00dfer Kopf, prominente Stirn, hohe und gerundete Augenbrauen, Epikanthus, Ptose (gelegentlich), aufgeworfene Nase mit prominenten Nasenl\u00f6chern, offener Mund (mit wechselnder Form, anfangs oval, sp\u00e4ter rhomboid, zuletzt dreieckig mit abw\u00e4rts gerichteten Mundwinkeln), vorstehende, rhythmisch bewegte Zunge und gelegentlich tiefsitzende, nach hinten rotierte Ohren. Gelegentlich auftretende Symptome des JS sind Netzhautdystrophie, Nephrophthise und Polydaktylie. Das Syndrom ist genetisch heterogen, bisher wurden 7 Gene (AHI1, 6q23; NPHP1, 2q13; CEP290, 12q21; TMEM67, 8q22; RPGRIP1L, 16q12; ARL13B, 3p12.3-q12.3; CC2D2A, 4p15) und 2 Genorte (JBTS1, 9q34; CORS2/JBTS2,11p12-q13) f\u00fcr das JS identifiziert. Die Vererbung ist autosomal-rezessiv. Zur Diagnose f\u00fchren die haupts\u00e4chlichen klinischen Symptome (Hypotonie, Ataxie, Entwicklungsverz\u00f6gerung, okulomotorische Apraxie) zusammen mit einem kennzeichnenden neuroradiologischen Befund im MRI, dem sog. 'Backenzahnzeichen' (MTS, aus der Hypoplasie des Kleinhirnwurms und Fehlbildungen des Mittel- und Rautenhirns resultierend). Differentialdiagnosen sind dem Joubert-Syndrom verwandte Krankheiten (JSRD), Fehlbildungen des Kleinhirnwurms ohne MTS (z.B. die Dandy-Walker-Malformation), X-chromosomale Kleinhirn-Hypoplasie, die Typen 1 und 2 der okulomotorischen Apraxie (AOA1 und AOA2), kongenitale Glykosylierungsst\u00f6rungen (CDG), 3-C-Syndrom, ponto-zerebell\u00e4re Hypoplasien/Atrophien, die Oro-fazio-digitalen Syndrome II und III und das Meckel-Gruber-Syndrom (s. diese Termini). Den Eltern muss eine genetische Beratung angeboten werden. Die vorgeburtliche Diagnostik ist mit bildgebenden Verfahren (Ultraschall, MRI) m\u00f6glich, dazu mit molekularer Testung, wenn in einer betroffenen Familie beide Mutationen bekannt sind. Die Behandlung ist symptomatisch und erfordert ein multidisziplin\u00e4res Team. Die Hypotonie und die motorische Entwicklung werden durch p\u00e4dagogische F\u00f6rderprogramme und durch Ergotherapie, Besch\u00e4ftigungs- und Sprachtherapie g\u00fcnstig beeinflusst. Patienten mit leichteren Verl\u00e4ufen haben eine g\u00fcnstige Prognose. Patienten mit schwereren Formen sollen in einem spezialisierten Referenzzentrum betreut werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, autosomal recessive congenital cerebellar ataxia characterized by congenital malformation of the brainstem and agenesis or hypoplasia of the cerebellar vermis leading to an abnormal respiratory pattern, nystagmus, hypotonia, ataxia, and delay in achieving motor milestones.", "synonyms": "CPD IV, Cerebelloparenchymal disorder IV, Classic Joubert syndrome, Joubert syndrome type A, Joubert-Boltshauser syndrome, Pure Joubert syndrome, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Antenatal", "icd_10": "Q04.3", "omim": "213300\u00a0 610688\u00a0 612291\u00a0 614173\u00a0 614424\u00a0 614464\u00a0 614615\u00a0 614970\u00a0 615636\u00a0 616490\u00a0 616654\u00a0 616781\u00a0 616784\u00a0 617120\u00a0 617121\u00a0 617622\u00a0 617761\u00a0 618161\u00a0 619185", "gard": "6802", "epidemiology": "Prevalence is estimated at approximately 1/100,000.", "clinical_description": "Disease onset is antenatal, although clinical presentation is typically in the neonatal period with irregular breathing pattern (episodic tachypnea and/or apnea), and nystagmus. During infancy, hypotonia may appear. Cerebellar ataxia (staggering gait and imbalance) may develop later. Delayed acquisition of motor milestones is common. Cognitive abilities are variable, ranging from severe intellectual deficit to normal intelligence. Neuro-ophthalmologic examination may show oculomotor apraxia. In some cases, seizures occur. Careful examination of the face often shows a characteristic appearance: large head, prominent forehead, high rounded eyebrows, epicanthal folds, ptosis (occasionally), an upturned nose with prominent nostrils, an open mouth (which tends to have an oval shape early on, a 'rhomboid' appearance later, and finally can appear triangular with downturned angles), tongue protrusion and rhythmic tongue motions, and occasionally low-set and tilted ears. Other features sometimes present in Joubert syndrome include retinal dystrophy, hepatopathy, nephronophthisis, and polydactyly.", "etiology": "JS is due to dysfunction of the primary, non-motile cilium found in most cells. The syndrome is genetically heterogeneous with numerous genes and two loci on chromosomes 9q34 (INPP5E) and 11p12-q13 (TMEM216) associated with the disease so far. Most of these genes encode proteins that constitute the primary cilium or the regulatory proteins and transcription factors involved in its development and function.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is based on the main clinical features (hypotonia, ataxia, development delay and oculomotor apraxia), which must be accompanied by the presence of a neuroradiological hallmark, designated as the ''molar tooth sign'' (MTS) on magnetic resonance imaging (MRI). MTS results from hypoplasia of the cerebellar vermis and midbrain-hindbrain malformations. Moreover the clinical distinct sign is oculomotor apraxia.", "differential_diagnosis": "Differential diagnoses include Joubert syndrome-related disorders (JSRD), cerebellar vermis malformations without the MTS (which include Dandy-Walker malformation), X-linked cerebellar hypoplasia, ataxia with oculomotor apraxia types 1 and 2 (AOA1, AOA2), congenital disorders of glycosylation (CDG), 3-C syndrome, pontocerebellar hypoplasias/atrophies, orofaciodigital syndromes II and III, and Meckel-Gruber syndrome.", "antenatal_diagnosis": "Antenatal diagnosis is feasible through genetic testing where both disease-causing mutations have been previously identified in an affected family member. Imaging studies can suggest the disease (fetal ultrasonography and MRI) but cannot be use to conduct any antenatal diagnosis.", "genetic_counseling": "Transmission is autosomal recessive. Genetic counseling is recommended for families with an affected child; the recurrence risk for future offspring is 25%.", "management_and_treatment": "Management is symptomatic and should be multidisciplinary. Education programs, physical, occupational, and speech therapy may improve the hypotonia and reduce the delay in achieving motor milestones. In general, the neurological disability and amaurosis are not progressive. Particularly relevant is the detection of nephronophthisis (NPH) which leads to chronic kidney disease which occurs in about 30% of subjects with all genetic types (with higher risk for mutations in the following genes: CEP290 (12q21.32), RPGRIP1L ( 16q12.2), TMEM216 (11q13.1), TMEM67 (8q22.1), NPHP4 (1p36.31; 1 case), AHI1 (6q23.3). Another aspect that may determine progressivity is the association with a liver disease, and particularly a liver fibrosis that may need liver transplantation.", "prognosis": "Prognosis is favorable for moderate forms of the disease. In patients with nephronophthisis (NPH), end stage renal disease occurs in the second decade of life. Management of patients with more severe forms should be carried out by a specialized reference center. Liver disease does not recur in the transplanted liver."}, {"name": "CPEO, maternal-vererbte", "sub_name": "Ophthalmoplegie, chronische externe progressive, maternal-vererbte", "german_description": "Die chronische Ophthalmoplegie ist eine zunehmende Schw\u00e4che der Augenmuskeln und des oberen Lidhebers. Haupts\u00e4chlich sind Erwachsene betroffen. Sie kann v\u00f6llig und anhaltend isoliert sein. Eine Minderzahl von Patienten hat gleichzeitig eine Myopathie vor allem der axialen und proximalen Skelettmuskulatur mit verst\u00e4rkter Erm\u00fcdbarkeit und evtl. auch dauernder Muskelschw\u00e4che. Auch diese F\u00e4lle werden zur isolierten Progressiven externen Ophthalmoplegie gez\u00e4hlt. Ein gro\u00dfer Teil der chronischen Ophthalmoplegien hat jedoch noch weitere Symptome und bietet dann das Bild einer multisystemischen Krankheit mit den unterschiedlichsten Symptomen: neurologisch (u.a. H\u00f6rverlust, Retinopathie, Kleinhirnaffektionen, periphere Neuropathie), hormonell (u.a. Diabetes, Hypogonadismus, Hypoparathyreoidismus), renal (u.a. Niereninsuffizienz, Tubulopathie) und kardial (u.a. Reizleitungsst\u00f6rungen, Kardiomyopathie). Einige Assoziationen sind als charakteristische Syndrome mit Ophthalmoplegie als einem ihrer Symptome erkennbar: z.B. das Kearns-Sayre-Syndrom und MNGIE, die Myo-neuro-gastrointestinale Enzephalopathie. Die chronische Ophthalmoplegie hat viele Ursachen. Meist handelt es sich um mitochondriale Erkrankungen mit verschiedenen molekularen Defekten (Punktmutationen; Deletionen mitochondrialer DNA; Mutationen der Kern-DNA mit Auswirkung auf die mitochondriale DNA, z.B. Mutationen der Thymidin-Phosphorylase bei MNGIE). Gedacht werden mu\u00df auch an die klassische Myasthenie, die Okulo-pharyngeale Dystrophie und an kongenitale myasthenische Syndrome. Alle drei zeigen isolierte muskul\u00e4re Symptome, und multisystemische Defekte fehlen. Dagegen treten die mitochondrialen Krankheiten sowohl strikt muskul\u00e4r, als auch generalisiert oder multisystemisch in Erscheinung. ", "english": 1, "defenition": "An Orphanet summary for this disease is currently under development. However, other data related to the disease are accessible from the Additional Information menu located on the right side of this page.", "synonyms": "Maternally-inherited CPEO, Maternally-inherited chronic progressive external ophthalmoplegia, mtDNA-related progressive external ophthalmoplegia, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Mitochondrial inheritance\u00a0or\u00a0Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Adolescent, Adult", "icd_10": "H49.4", "umls": "C0162674"}, {"name": "CPEO mit mitochondrialer Myopathie mit Beginn im Erwachsenenalter", "sub_name": "Ophthalmoplegie, chronische externe progressive, mit mitochondrialer Myopathie, adulte Form", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare mitochondrial disease characterized by adult onset of progressive external ophthalmoplegia, exercise intolerance, muscle weakness, manifestations of spinocerebellar ataxia (e.g. impaired gait, dysarthria) and mild motor peripheral neuropathy. Respiratory insufficiency has been reported in some cases.", "synonyms": "Adult-onset CPEO with mitochondrial myopathy, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0Mitochondrial inheritance\u00a0", "age_of_onset": "Adult", "icd_10": "G71.3", "omim": "616479"}, {"name": "CPFE", "sub_name": "Kombiniertes pulmonales fibrosierendes Emphysem-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare interstitial lung disease characterized by the coexistence of emphysema and usual interstitial pneumonia, typically occurring in male smokers. Emphysema is usually encountered in the upper lobes, preceding fibrosis of the lower lobes. Patients present with severe dyspnea and markedly reduced diffusion capacity on functional testing, while spirometric values are relatively preserved. The syndrome is frequently complicated by pulmonary hypertension and acute lung injury.", "synonyms": "CPFE, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Adult", "icd_10": "J84.1"}, {"name": "CPI", "sub_name": "Pneumonie, chronische, des Kindesalters", "english": 0, "defenition": "Die chronische Pneumonitis des Kleinkindalters ist eine seltene p\u00e4diatrische Form der interstitiellen Lungenerkrankung (ILD; s. dort).", "synonyms": "CPI, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "J84.0", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz dieser Krankheit ist nicht bekannt.", "clinical_description": "Die klinischen und radiologischen Merkmale \u00e4hneln denen der anderen Formen von ILD (Husten, Tachypnoe und infiltrative Tr\u00fcbungen im R\u00f6ntgenbild). Spezifische histologische Anomalien sind diffuse Verdickung der Alveolarsepten, Hyperplasie Typ 2 der alveol\u00e4ren Epithelzellen und der Nachweis primitiver mesenchymaler Zellen in den Alveolarsepten. Bei einigen Patienten wurden in den Luftr\u00e4umen Herde von Material gefunden, die \u00c4hnlichkeiten zur pulmonalen Proteinose zeigen.", "prognosis": "Die Prognose ist ung\u00fcnstig, die Mortalit\u00e4tsrate hoch.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz dieser Krankheit ist nicht bekannt."}, {"name": "CPLS-Syndrom", "sub_name": "Gaumenspalte-Laterale Synechie-Syndrom", "german_description": "Das Gaumenspalte-Laterale Synechie (CPLS)-Syndrom ist gekennzeichnet durch gemeinsames Auftreten von Gaumenspalte (cleft palate, CP), Mikrogenie und lateralen Synechien der Mundh\u00f6hle. Seit der Erstbeschreibung 1972 durch W. Fuhrmann u. Mitarb. wurde \u00fcber 15 F\u00e4lle berichtet. Mehr als 50 Patienten mit intraoralen Synechien wurden in der Literatur beschrieben, aber meist lag ein Syndrom mit multiplen kongenitalen Anomalien vor, insbesondere das Poplitealpterygien-Syndrom und das Van der Woude-Syndrom (autosomal-dominant vererbte, allelische Erkrankungen). Die Gaumenspalte ist begleitet von strangartigen Adh\u00e4sionen zwischen freiem Gaumenrand und Mundboden. In der ersten ver\u00f6ffentlichten Familie waren 8 Mitglieder aus 2 Generationen betroffen, und es gab Hinweise auf variable Expressivit\u00e4t (F\u00e4lle nur mit CP) und unvollst\u00e4ndige Penetranz. In einer anderen publizierten Familie waren Geschwister betroffen, und in einer anderen Familie hatte der eineiige Zwilling eines Falles die klassischen ph\u00e4notypischen Merkmale eines Fryns-Syndroms. Dieser letzte Fall l\u00e4sst daran denken, dass es sich beim CPLS-Syndrom um eine milde Auspr\u00e4gung des Fryns-Syndroms handeln k\u00f6nnte, mit m\u00f6glicher Einwirkung von Umweltfaktoren wie Temperatur, Viren oder stochastische Ereignisse. Alle anderen F\u00e4lle waren sporadisch. Bisher konnte noch kein Genlocus f\u00fcr das CPLS-Syndrom sicher kartiert werden. Obwohl allgemein dominante Vererbung angenommen wird, kann die unvollst\u00e4ndige Penetranz auch durch rezessive Vererbung (wie sie beim Fryns-Syndrom vorliegt) vorget\u00e4uscht sein. Angesichts des Berichtes \u00fcber den eineiigen Zwilling mit Fryns-Syndrom (siehe oben) und den \u00c4hnlichkeiten der ph\u00e4notypischen Kriterien, sollte bei Patienten mit einer Kombination von alveol\u00e4ren Synechien, CP und ditaler Fingerhypoplasie immer auch an das Fryns-Syndrom gedacht werden. Der Kliniker muss an die ph\u00e4notypische Variabilit\u00e4t denken, wenn er Familien von Kindern mit CPLS ber\u00e4t und betreut. ", "english": 1, "defenition": "Cleft palate-lateral synechia syndrome (CPLS) is a congenital malformation syndrome characterized by the association of cleft palate and intra-oral lateral synechiae connecting the free borders of the palate and the floor of the mouth. CPLS is presumed to be inherited in an autosomal dominant manner.", "synonyms": "CPLS syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Antenatal", "icd_10": "Q87.8", "omim": "119550", "umls": "C0795898", "gard": "1391", "epidemiology": "11 cases have been reported in the worldwide literature.", "clinical_description": "Patients present with cleft palate at birth and on examination are found to have multiple cord-like adhesions running from the free internal borders of the palate to the lateral parts of the tongue and floor of the mouth. Babies manifest symptoms of cleft palate such as disrupted sucking and swallowing, recurrent ear infections and speech impairment. Lateral synechiae may be asymptomatic or cause feeding difficulty due to restricted opening of mouth. In some cases the synechiae undergo spontaneous resolution.", "etiology": "Etiology is unclear but interposition of the tongue between the palatal shelves in the embryo due to genetic, teratogenic or mechanical insults could result in a cleft palate while close contact between the floor of the mouth and the palate could predispose to the formation of intraoral synechiae. This can be either due to failed regression of buccopharyngeal membrane or formation of subglossopalatal membrane during the 7th week of embryonic life. Less than normal movement of the mandible and tongue is presumed to predispose to the formation of this subglossopalatal membrane.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is clinical. When necessary, computed tomography can help to detect the presence of any bony fusion.", "differential_diagnosis": "Phenotypic features of CLPS can occur with other congenital anomalies, particularly the Van der Woude (VDW), orofaciodigital syndrome and popliteal pterygium syndrome (see these terms). In one reported family with CPLS, the monozygotic twin of the index case had classic phenotypic features of Fryns syndrome (see this term) suggesting that CPLS may represent a mild phenotypic expression of this syndrome.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis of cleft palate can be made by prenatal ultrasonogram.", "genetic_counseling": "An autosomal dominant inheritance pattern with variable expressivity has been proposed.", "management_and_treatment": "Management includes excision of synechiae and palatal closure. Immediate excision of the synechiae may be necessary due to breathing or feeding problems; obtaining a safe airway for the release of the bands may be difficult. When immediate release of synechiae is not warranted, excision is done during palatal closure. The synechiae has been used to provide additional tissue for the surgical closure of soft palate.", "prognosis": "The prognosis depends on the presence of associated anomalies (especially, congenital syngnathia (see this term)), quality of initial repair and regular follow-up."}, {"name": "CPP", "sub_name": "Choroid-Plexus-Papillom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Papilloma of the choroid plexus is a rare benign type of choroid plexus tumor (see this term), accounting for 1% of all brain tumors, often occurring in the fourth ventricle (in adults) and the lateral ventricle (in children) but sometimes arising ectopically in the brain parenchyma, and presenting with nausea, vomiting, papilledema, abnormal eye movements, as well as enlarged head circumference, seizures and gait impairment due to an increase in intracranial pressure.", "synonyms": "CPP, Choroid plexus papilloma, ", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "D33.0", "omim": "260500", "umls": "C0205770", "mesh": "D020288", "gard": "4214", "meddra": "10008777"}, {"name": "CPP, atypisches", "sub_name": "Choroidplexuspapillom, atypisches", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A very rare type of choroid plexus tumor that, contrary to papilloma of the choroid plexus, has an increased likelihood of progression to carcinoma and of recurrence. It displays brisk mitoses, nuclear pleomorphism, raised cellular density, obscurity of the papillary growth pattern, and cell necrosis.", "synonyms": "Atypical CPP, Atypical choroid plexus papilloma, ", "icd_10": "C71.5", "umls": "C1266176"}, {"name": "CPPD-Ablagerungskrankheit, famili\u00e4re", "sub_name": "Kalzium-Pyrophosphat-Speicherkrankheit, famili\u00e4re", "german_description": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt. Bisher wurden etwa 100 betroffene Familien beschrieben.", "english": 1, "defenition": "A rare inherited rheumatologic disease which causes calcification of articular fibrocartilage or hyaline cartilage, a process termed chondrocalcinosis (CC). It often associates with acute synovitis and osteoarthritis (OA).", "synonyms": "Calcium pyrophosphate dihydrate crystal deposition disease, Familial CC, Familial CPPD, Familial articular chondrocalcinosis, Hereditary CC, Hereditary articular chondrocalcinosis, Hereditary calcium pyrophosphate deposition, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Adult", "icd_10": "M11.1", "omim": "118600\u00a0 600668", "umls": "C0553730\u00a0 C0856830", "gard": "1292", "epidemiology": "Familial calcium pyrophosphate deposition (CPPD) prevalence is unknown. It is rare: about 100 affected families have been identified to date.", "clinical_description": "Familial CPPD manifests in early adulthood (20-40 years old) and has a variable clinical phenotype. Generally, it is associated with acute CPP crystal arthritis involving the knees, the wrists, the shoulders, and/or a severe chronic inflammatory arthropathy, mimicking osteoarthritis (OA). In acute CPP crystal arthritis cases, acute episodes of pain, stiffness, swelling and sometimes ankylosis, can be observed in any joint, the knees or the wrist being the most affected. The attacks can last from hours (6-24) to days and can induce a limited range of motion. Chronic inflammatory arthropathy usually affects the knee, wrist, elbow, shoulder and hip, and can induce a severe OA-like arthropathy. Very rarely, familial CPPD can be associated with non rheumatological features, such as recurrent infantile seizures as was the case in a British family with CPPD and polyarticular chondrocalcinosis but without structural arthropathy.", "etiology": "Mutations in the ANKH gene (human homologue of progressive ankylosis; 5p15.2), encoding a protein involved in cellular inorganic pyrophosphate transport, were identified in some cases of familial CPPD. Other familial cases have been linked to mutation in the Tumor Necrosis Factor Receptor Super Family member 11B (TNFRSF11B) gene coding for osteoprotegerin (OPG) Other causative genes are yet to be determined. Mutations in the collagen \u03b1-1(II) chain gene (COL2A1; 12q12-13.2), that codes for the major structural protein of cartilage, have been found to cause a particular form of chondrocalcinosis characterized by severe early onset OA, spondylo-epiphysial dysplasia and secondary CPPD.", "diagnostic_methods": "Diagnosis of CPPD is based on the identification of CPP crystals in synovial fluid by compensated polarized light. X-rays show calcium deposits within cartilage and fibro cartilage, mainly in knees, wrists and shoulders. X-ray findings support the diagnosis of CPPD, but the absence of radiographic CC does not exclude it. Ultrasonography allows for the detection of CC in peripheral joints, which typically appears as thin hyperechoic bands within hyaline cartilage and hyperechoic sparkling spots in fibrocartilage. Calcium deposits can be seen as well with Computed Tomography and DECT.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes other genetic conditions causing secondary CC such as chronic hypomagnesaemia (particularly the Gitelman syndrome), hereditary hemochromatosis and hypophosphatasia. In the large majority of cases, CPPD occur sporadically but it is a separate, much more common entity, with aging being the most important risk factor.", "antenatal_diagnosis": "Antenatal diagnosis could be possible when ANKH mutations in the family have already been found.", "genetic_counseling": "Familial CPPD has an autosomal dominant mode of inheritance with variable penetrance.", "management_and_treatment": "Management is mainly symptomatic. To date, there are no effective treatments capable of dissolving calcium deposits. Acute CPP arthritis should be treated by non-steroidal anti-inflammatory drugs (NSAIDs), or corticosteroid injections. For difficult to treat patients, IL-1 blockers could be used Preliminary reports suggested Tocilizumab to be effective. CPPD with OA should be managed as primary OA, by a combination of non-pharmacological and pharmacological treatments (analgesics, NSAIDs).", "prognosis": "Some forms may be severe and result in considerable pain and disability."}, {"name": "CPPDD", "sub_name": "Kalzium-Pyrophosphat-Speicherkrankheit, famili\u00e4re", "german_description": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt. Bisher wurden etwa 100 betroffene Familien beschrieben.", "english": 1, "defenition": "A rare inherited rheumatologic disease which causes calcification of articular fibrocartilage or hyaline cartilage, a process termed chondrocalcinosis (CC). It often associates with acute synovitis and osteoarthritis (OA).", "synonyms": "Calcium pyrophosphate dihydrate crystal deposition disease, Familial CC, Familial CPPD, Familial articular chondrocalcinosis, Hereditary CC, Hereditary articular chondrocalcinosis, Hereditary calcium pyrophosphate deposition, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Adult", "icd_10": "M11.1", "omim": "118600\u00a0 600668", "umls": "C0553730\u00a0 C0856830", "gard": "1292", "epidemiology": "Familial calcium pyrophosphate deposition (CPPD) prevalence is unknown. It is rare: about 100 affected families have been identified to date.", "clinical_description": "Familial CPPD manifests in early adulthood (20-40 years old) and has a variable clinical phenotype. Generally, it is associated with acute CPP crystal arthritis involving the knees, the wrists, the shoulders, and/or a severe chronic inflammatory arthropathy, mimicking osteoarthritis (OA). In acute CPP crystal arthritis cases, acute episodes of pain, stiffness, swelling and sometimes ankylosis, can be observed in any joint, the knees or the wrist being the most affected. The attacks can last from hours (6-24) to days and can induce a limited range of motion. Chronic inflammatory arthropathy usually affects the knee, wrist, elbow, shoulder and hip, and can induce a severe OA-like arthropathy. Very rarely, familial CPPD can be associated with non rheumatological features, such as recurrent infantile seizures as was the case in a British family with CPPD and polyarticular chondrocalcinosis but without structural arthropathy.", "etiology": "Mutations in the ANKH gene (human homologue of progressive ankylosis; 5p15.2), encoding a protein involved in cellular inorganic pyrophosphate transport, were identified in some cases of familial CPPD. Other familial cases have been linked to mutation in the Tumor Necrosis Factor Receptor Super Family member 11B (TNFRSF11B) gene coding for osteoprotegerin (OPG) Other causative genes are yet to be determined. Mutations in the collagen \u03b1-1(II) chain gene (COL2A1; 12q12-13.2), that codes for the major structural protein of cartilage, have been found to cause a particular form of chondrocalcinosis characterized by severe early onset OA, spondylo-epiphysial dysplasia and secondary CPPD.", "diagnostic_methods": "Diagnosis of CPPD is based on the identification of CPP crystals in synovial fluid by compensated polarized light. X-rays show calcium deposits within cartilage and fibro cartilage, mainly in knees, wrists and shoulders. X-ray findings support the diagnosis of CPPD, but the absence of radiographic CC does not exclude it. Ultrasonography allows for the detection of CC in peripheral joints, which typically appears as thin hyperechoic bands within hyaline cartilage and hyperechoic sparkling spots in fibrocartilage. Calcium deposits can be seen as well with Computed Tomography and DECT.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes other genetic conditions causing secondary CC such as chronic hypomagnesaemia (particularly the Gitelman syndrome), hereditary hemochromatosis and hypophosphatasia. In the large majority of cases, CPPD occur sporadically but it is a separate, much more common entity, with aging being the most important risk factor.", "antenatal_diagnosis": "Antenatal diagnosis could be possible when ANKH mutations in the family have already been found.", "genetic_counseling": "Familial CPPD has an autosomal dominant mode of inheritance with variable penetrance.", "management_and_treatment": "Management is mainly symptomatic. To date, there are no effective treatments capable of dissolving calcium deposits. Acute CPP arthritis should be treated by non-steroidal anti-inflammatory drugs (NSAIDs), or corticosteroid injections. For difficult to treat patients, IL-1 blockers could be used Preliminary reports suggested Tocilizumab to be effective. CPPD with OA should be managed as primary OA, by a combination of non-pharmacological and pharmacological treatments (analgesics, NSAIDs).", "prognosis": "Some forms may be severe and result in considerable pain and disability."}, {"name": "CPS1D", "sub_name": "Carbamoyl-Phosphat-Synthetase-Mangel", "german_description": "Der angeborene Mangel der Carbamoyl-Phosphat-Synthetase wird autosomal-rezessiv vererbt. Die Symptome sind streng auf die Leber und den Darm begrenzt. Folgen dieses Enzymdefektes sind angeborene Hyperammon\u00e4mie und mangelhafte Synthese von Citrullin. Die Symptome setzen meist im Kleinkindalter mit einem hyperammon\u00e4mischen Koma ein, das mit einer Ketoazidose einhergehen kann. Seltener manifestiert sich die Krankheit erst in der Kindheit mit rezidivierendem hyperammon\u00e4mischen Koma oder chronischem Erbrechen, starker Abneigung gegen Eiwei\u00df, Muskelhypotonie, geistiger Retardierung und Wachstumsverz\u00f6gerung. Hyperammon\u00e4mie, erh\u00f6hte Glutaminspiegel im Plasma und erniedrigte Citrullin-Spiegel begr\u00fcnden die Verdachtsdiagnose. Die Diagnose wird gesichert durch Messung der Enzymaktivit\u00e4t in einer Leber- oder Darmbiopsie. Die Patienten werden lebenslang mit einer strengen, stark eiwei\u00df-reduzierten Di\u00e4t mit zus\u00e4tzlichen Gaben von Citrullin und Arginin behandelt. Weitere Zusatzstoffe sind Natrium-Benzoat und -Phenylbutyrat. Wenn die Mutation identifiziert werden kann, ist eine vorgeburtliche Diagnose m\u00f6glich. ", "english": 1, "defenition": "A rare, severe disorder of urea cycle metabolism typically characterized by either a neonatal-onset of severe hyperammonemia that occurs few days after birth and manifests with lethargy, vomiting, hypothermia, seizures, coma and death or a presentation outside the newborn period at any age with (sometimes) milder symptoms of hyperammonemia.", "synonyms": "CPS1 deficiency, CPS1D, Carbamoyl-phosphate synthetase I deficiency, Carbamoyl-phosphate synthetase deficiency, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "E72.2", "omim": "237300", "umls": "C0751753", "gard": "7269", "meddra": "10058297", "epidemiology": "The worldwide prevalence ranges between 1/526,000-1,300,000 live births.", "clinical_description": "In the neonatal-onset form of carbamoyl-phosphate synthetase 1 deficiency (CPS1D), patients are usually healthy at birth but after few days they begin to manifest with lethargy and unwillingness to feed. Severe hyperammonemia continues and manifests with vomiting, hypothermia, hypotonia, seizures, coma, and can lead to death. Outside the newborn period, patients can present at any time in life. Risk factors for manifestation include catabolic stressors such as fasting and intercurrent illness. Manifestations include hyperammonemia with irritability, lethargy, headache, seizures, confusion, avoidance of high-protein meals, axial hypotonia and cognitive disability.", "etiology": "CPS1D is due to mutations in the CPS1 gene (2p) that encodes carbamoyl-phosphate synthetase I (CPS1), an enzyme located in the mitochondrial matrix of hepatocytes and epithelial cells of intestinal mucosa that controls the first step of the urea cycle where ammonia is converted into carbamoyl-phosphate. Mutations in this gene lead to an interruption in the urea cycle and excess nitrogen is not converted to urea for excretion by the kidneys, leading to hyperammonemia.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is based mainly on clinical findings and laboratory test results. Biochemical findings include severe hyperammonemia with very low plasma levels of citrulline and arginine, high plasma levels of glutamine, increased transaminases and low or normal levels of orotic acid in the urine. Molecular genetic testing confirms the diagnosis.", "differential_diagnosis": "Differential diagnoses mainly include other urea cycle disorders and organic acidurias. Amino acid profiles will distinguish CPS1D from argininosuccinic aciduria, citrullinemia type I and arginase deficiency while orotic acid in urine should help to distinguish from ornithine transcarbamylase deficiency. Another more recent differential diagnosis is hyperammonemic encephalopathy due to carbonic anhydrase VA deficiency.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis is possible in families with a known disease causing mutation on both alleles.", "genetic_counseling": "CPS1D is inherited in an autosomal recessive manner; there is a 25% risk of inheriting the disease where both parents are unaffected carriers.", "management_and_treatment": "Patients presenting with a hyperammonemic coma must be treated immediately in a tertiary care center where plasma ammonia levels must be lowered (by hemodialysis or hemofiltration methods), ammonia scavenger therapy implemented, catabolism reversed (through glucose and lipid infusions) and special care taken to reduce the risk of neurological damage (EEG surveillance and treatment of seizures, if necessary). A life-long diet low in natural protein, supplements of essential amino acids, citrulline and arginine as needed, nitrogen scavenger therapy (sodium benzoate and/or sodium or glycerol phenylbutyrate) and appropriate nutritional support to avoid catabolic stress are recommended. Early liver transplantation for those with neonatal-onset CPS1D can correct metabolic abnormalities but does not reverse any neurological complications. Valproic acid should be avoided.", "prognosis": "Prognosis depends on disease severity but is considered bleak in patients with early neonatal disease. With early diagnosis and optimal treatment started without any delay, the prognosis improves. Episodes of hyperammonemic coma of long duration are associated with a poor neurological outlook."}, {"name": "CPS1-Mangel", "sub_name": "Carbamoyl-Phosphat-Synthetase-Mangel", "german_description": "Der angeborene Mangel der Carbamoyl-Phosphat-Synthetase wird autosomal-rezessiv vererbt. Die Symptome sind streng auf die Leber und den Darm begrenzt. Folgen dieses Enzymdefektes sind angeborene Hyperammon\u00e4mie und mangelhafte Synthese von Citrullin. Die Symptome setzen meist im Kleinkindalter mit einem hyperammon\u00e4mischen Koma ein, das mit einer Ketoazidose einhergehen kann. Seltener manifestiert sich die Krankheit erst in der Kindheit mit rezidivierendem hyperammon\u00e4mischen Koma oder chronischem Erbrechen, starker Abneigung gegen Eiwei\u00df, Muskelhypotonie, geistiger Retardierung und Wachstumsverz\u00f6gerung. Hyperammon\u00e4mie, erh\u00f6hte Glutaminspiegel im Plasma und erniedrigte Citrullin-Spiegel begr\u00fcnden die Verdachtsdiagnose. Die Diagnose wird gesichert durch Messung der Enzymaktivit\u00e4t in einer Leber- oder Darmbiopsie. Die Patienten werden lebenslang mit einer strengen, stark eiwei\u00df-reduzierten Di\u00e4t mit zus\u00e4tzlichen Gaben von Citrullin und Arginin behandelt. Weitere Zusatzstoffe sind Natrium-Benzoat und -Phenylbutyrat. Wenn die Mutation identifiziert werden kann, ist eine vorgeburtliche Diagnose m\u00f6glich. ", "english": 1, "defenition": "A rare, severe disorder of urea cycle metabolism typically characterized by either a neonatal-onset of severe hyperammonemia that occurs few days after birth and manifests with lethargy, vomiting, hypothermia, seizures, coma and death or a presentation outside the newborn period at any age with (sometimes) milder symptoms of hyperammonemia.", "synonyms": "CPS1 deficiency, CPS1D, Carbamoyl-phosphate synthetase I deficiency, Carbamoyl-phosphate synthetase deficiency, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "E72.2", "omim": "237300", "umls": "C0751753", "gard": "7269", "meddra": "10058297", "epidemiology": "The worldwide prevalence ranges between 1/526,000-1,300,000 live births.", "clinical_description": "In the neonatal-onset form of carbamoyl-phosphate synthetase 1 deficiency (CPS1D), patients are usually healthy at birth but after few days they begin to manifest with lethargy and unwillingness to feed. Severe hyperammonemia continues and manifests with vomiting, hypothermia, hypotonia, seizures, coma, and can lead to death. Outside the newborn period, patients can present at any time in life. Risk factors for manifestation include catabolic stressors such as fasting and intercurrent illness. Manifestations include hyperammonemia with irritability, lethargy, headache, seizures, confusion, avoidance of high-protein meals, axial hypotonia and cognitive disability.", "etiology": "CPS1D is due to mutations in the CPS1 gene (2p) that encodes carbamoyl-phosphate synthetase I (CPS1), an enzyme located in the mitochondrial matrix of hepatocytes and epithelial cells of intestinal mucosa that controls the first step of the urea cycle where ammonia is converted into carbamoyl-phosphate. Mutations in this gene lead to an interruption in the urea cycle and excess nitrogen is not converted to urea for excretion by the kidneys, leading to hyperammonemia.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is based mainly on clinical findings and laboratory test results. Biochemical findings include severe hyperammonemia with very low plasma levels of citrulline and arginine, high plasma levels of glutamine, increased transaminases and low or normal levels of orotic acid in the urine. Molecular genetic testing confirms the diagnosis.", "differential_diagnosis": "Differential diagnoses mainly include other urea cycle disorders and organic acidurias. Amino acid profiles will distinguish CPS1D from argininosuccinic aciduria, citrullinemia type I and arginase deficiency while orotic acid in urine should help to distinguish from ornithine transcarbamylase deficiency. Another more recent differential diagnosis is hyperammonemic encephalopathy due to carbonic anhydrase VA deficiency.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis is possible in families with a known disease causing mutation on both alleles.", "genetic_counseling": "CPS1D is inherited in an autosomal recessive manner; there is a 25% risk of inheriting the disease where both parents are unaffected carriers.", "management_and_treatment": "Patients presenting with a hyperammonemic coma must be treated immediately in a tertiary care center where plasma ammonia levels must be lowered (by hemodialysis or hemofiltration methods), ammonia scavenger therapy implemented, catabolism reversed (through glucose and lipid infusions) and special care taken to reduce the risk of neurological damage (EEG surveillance and treatment of seizures, if necessary). A life-long diet low in natural protein, supplements of essential amino acids, citrulline and arginine as needed, nitrogen scavenger therapy (sodium benzoate and/or sodium or glycerol phenylbutyrate) and appropriate nutritional support to avoid catabolic stress are recommended. Early liver transplantation for those with neonatal-onset CPS1D can correct metabolic abnormalities but does not reverse any neurological complications. Valproic acid should be avoided.", "prognosis": "Prognosis depends on disease severity but is considered bleak in patients with early neonatal disease. With early diagnosis and optimal treatment started without any delay, the prognosis improves. Episodes of hyperammonemic coma of long duration are associated with a poor neurological outlook."}, {"name": "CPT-1A-Mangel", "sub_name": "Carnitin-Palmitoyl-Transferase IA-Mangel", "english": 0, "defenition": "Der Carnitin-Palmitoyl-Transferase-1A (CPT-1A)-Mangel ist ein angeborener Stoffwechseldefekt, durch den die mitochondriale Oxidation der langkettigen Fetts\u00e4uren (LCFA) in Leber und Niere beeintr\u00e4chtigt ist. Er ist gekennzeichnet durch rezidivierende Attacken von fasteninduzierter hypoketotischer Hypoglyk\u00e4mie und dem Risiko des Leberversagens.", "synonyms": "CPT IA-Mangel, CPT-1A-Mangel, Carnitin-Palmitoyl-Transferase I-Mangel, hepatischer, L-CPT1-Mangel, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "E71.3", "OMIM": "255120", "UMLS": "C1829703", "GARD": "1120", "epidemiology": "Seit der Erstbeschreibung der Krankheit 1981 wurden bisher weniger als 50 F\u00e4lle beschrieben.", "clinical_description": "Die Symptome des CPT-1A-Mangels beginnen im Zeitraum zwischen Geburt und einem Alter von 18 Monaten mit rezidivierenden Attacken von hypoglyk\u00e4mischer Hypoglyk\u00e4mie unterschiedlichen Schweregrades. Ausl\u00f6ser sind Fasten oder interkurrierende Erkrankungen. In der Folge kann es zu schweren neurologischen St\u00f6rungen kommen. Patienten mit CPT-1A-Mangel k\u00f6nnen auch eine hepatische Enzephalopathie mit Verlust des Bewusstseins, mit Kr\u00e4mpfen, Koma oder sogar pl\u00f6tzlichem Tod entwickeln. Es besteht das Risiko eines Fortschreitens bis zum Leberzellversagen. Patienten mit einem schweren CPT-1A-Mangel k\u00f6nnen auch eine renale tubul\u00e4re Azidose entwickeln.", "etiology": "Ursache des Stoffwechseldefektes sind Mutationen im CPT1A-Gen (11q13), das f\u00fcr das Leberisoenzym des CPT1-Enzyms kodiert. Dieses Isoenzym ist in der \u00e4u\u00dferen Mitochondrienmembran lokalisiert. Seine Funktion ist die Konjugation von LCFAs an Carnitin. Diese Konjugation erm\u00f6glicht den Transfer von LCFAs vom Cytosol in die Mitochondrien, wo sie oxidiert werden. Das CPT1-Enzym hat drei Isoformen mit gewebsspezifischer Expression und wird durch verschiedene Gene kodiert. Die 'L'-Isoform wird in Leber und Niere exprimiert und durch das CPT1A-Gen (11q13) kodiert. Die 'M'-Isoform wird in Skettlett- und Herzmuskel synthetisiert und durch das CPT1B-Gen (22qter) kodiert. Die hirntypische Isoform wird durch das CPT1C-Gen (19q13) kodiert. Klinische F\u00e4lle mit Mangel der muskel- oder hirntypischen Isoformen wurden bisher nicht beschrieben. Eine genetische Variante der CPT1A ( P479L) ist bei den Inuit aus Alaska und Gr\u00f6nland sowie bei einigen kanadischen Indianern sehr h\u00e4ufig. Die Bedeutung dieser Variante ist noch nicht bekannt, Beziehungen zu schweren Erkrankungen nicht sicher. Ein einzelner Fall mit Homozygotie f\u00fcr die P479L-Variante fiel mit Muskelsymptomen auf, ein urs\u00e4chlicher Zusammenhang scheint aber zweifelhaft.", "diagnostic_methods": "W\u00e4hrend metabolischen Krisen zeigen Blutanalysen eine Hypoglyk\u00e4mie, erh\u00f6hte Plasmaspiegel von Carnitin, erh\u00f6hte Lebertransaminasen und eine leichte Hyperammon\u00e4mie. Die Analyse des Urins ergibt ungew\u00f6hnlich niedrige Ketonspiegel und eine mittelkettige Dicarboxylazidurie. Wenn die Patienten beschwerdefrei sind, k\u00f6nnen die Gesamtspiegel des freien Carnitins immer noch erh\u00f6ht sein, aber die anderen Stoffwechselparameter sind normal. Durch molekulare Analyse und den Nachweis eines Mangels des CPT1A-Enzyms (Reduktion auf 5-20 % der Norm) in der Leber, in Lymphozyten oder kultivierten Fibroblasten wird die Diagnose best\u00e4tigt.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnosen sind Erkrankungen der Fetts\u00e4uren und der Ketogenese wie zum Beispiel der MCAD-Mangel, andere Oxidationsst\u00f6rungen der langkettigen Fetts\u00e4uren, zum Beispiel der CPT2-Mangel und das Reye-Syndrom.", "prenatal_diagnostic": "Bei bekannter Mutation des Probanden ist eine vorgeburtliche Diagnose durch Mutationsanalyse m\u00f6glich. Die Krankheit wird autosomal-rezessiv vererbt.", "genetic_counseling": "Den Eltern der betroffenen Kinder soll eine genetische Beratung angeboten werden.", "management_and_treatment": "Die Behandlung besteht in erster Linie im Vermeiden von Fasten. Zus\u00e4tzliche Ma\u00dfnahmen k\u00f6nnen erwogen werden, zum Beispiel n\u00e4chtliches F\u00fcttern mit ungekochter Maisst\u00e4rke w\u00e4hrend des ganzen Kindesalters und/oder eine fettarme Di\u00e4t, die mit mittelkettigen Triglyceriden supplementiert wird. Diese k\u00f6nnen in den Mitochondrien unabh\u00e4ngig vom Carnitin-Zyklus verstoffwechselt werden. Erforderlich sind regelm\u00e4\u00dfige Kontrollen der Leberenzyme und der Leberfunktion.", "prognosis": "Bei angemessener Behandlung ist die Prognose gut und neurologische Sch\u00e4den durch rezidivierende Hypoglyk\u00e4mien k\u00f6nnen vermieden werden.", "summary": "Seit der Erstbeschreibung der Krankheit 1981 wurden bisher weniger als 50 F\u00e4lle beschrieben."}, {"name": "CPT2, adulte Form", "sub_name": "Carnitin-Palmitoyl-Transferase II-Mangel, myopathische Form", "english": 0, "defenition": "Die myopathische Form des Carnitin-Palmitoyltransferase-II (CPT II)-Mangels, eines erblichen Stoffwechseldefektes in der mitochondrialen Oxidation der langkettigen Fetts\u00e4uren (LCFA), ist die h\u00e4ufigste und am wenigsten schwere Form des CPT-II-Mangels (s. dort).", "synonyms": "CPT2, adulte Form, CPT2, myopathische Form, CPTII des Erwachsenen, CPTII, myopathische Form, Carnitin-Palmitoyl-Transferase II-Mangel des Erwachsenen, Carnitin-Palmitoyl-Transferase-Mangel Typ 2 des Erwachsenen, Carnitin-Palmitoyl-Transferase-Mangel Typ 2, myopathische Form, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Kindesalter, Jugendalter, Erwachsenenalter", "ICD-10": "E71.3", "OMIM": "255110", "UMLS": "C1833508", "epidemiology": "In der Literatur wurden etwa 300 F\u00e4lle beschrieben, aber diese Zahl untersch\u00e4tzt evtl. die wirkliche Pr\u00e4valenz.", "clinical_description": "Die Symptome beginnen im Alter zwischen 1 und 61 Jahren, bei 70% der F\u00e4lle treten die ersten Symptome im Kindesalter auf. Die Krankheit wird h\u00e4ufiger im m\u00e4nnlichen Geschlecht beschrieben. Dies ist wahrscheinlich das Ergebnis eines Erfassungsfehlers wegen meist l\u00e4ngerer k\u00f6rperlicher Aktivit\u00e4ten m\u00e4nnlicher Patienten. Die klinische Symptomatik ist gekennzeichnet durch rezidivierende Attacken von Rhabdomyolyse und Muskelschmerzen und -schw\u00e4che, ausgel\u00f6st durch langdauernde k\u00f6rperliche Aktivit\u00e4t und manchmal verst\u00e4rkt durch extreme Temperaturen. Diese Episoden k\u00f6nnen auch durch l\u00e4ngeres Fasten, wie z.B. bei akuten viralen Infekten, ausgel\u00f6st oder verst\u00e4rkt werden. Episoden von Rhabdomyolyse sind begleitet von extrem erh\u00f6hter Serum-Kreatinphosphokinase (CPK) und Myoglobinurie (75% der F\u00e4lle), die in 8-25% zu eingeschr\u00e4nkter Nierenfunktion f\u00fchrt. Eine Dialyse ist jedoch selten erforderlich. Zwischen den einzelnen Rhabdomyolyse-Episoden sind die Patienten symptomfrei.", "etiology": "Die Vererbung ist autosomal-rezessiv. Mehrere Missense-Mutationen im CPT2-Gen (1p32) f\u00fchren zur myopathischen Form des CPT-II-Mangels. Patienten mit europ\u00e4ischem Hintergrund tragen am h\u00e4ufigsten (60%) die Mutation p.Ser113Leu mit verminderter Stabilit\u00e4t des Enzyms.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose wird durch initiale Tandem-Massenspektrometrie der Serum/Plasma-Acylcarnitine, durch nachfolgende Mutationsanalyse und durch Messung der CPT2-Enzymaktivit\u00e4t in frischen Lymphozyten des peripheren Blutes, im Muskelbiopsat oder in kultivierten Fibroblasten gestellt.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnostisch ist an McArdle-Krankheit, Muskeldystrophie Duchenne, Cytochrom-c-Oxidase-Mangel (s. diese Termini), Komplex-II-Mangel, Komplex-III-Mangel, an Rhabdomyolyse z.B. durch exzessive k\u00f6rperliche Belastung, Infektionen, Autoimmunreaktionen oder an medikamentenbedingtes neuroleptisches Syndrom zu denken.", "prenatal_diagnostic": "Wenn die urs\u00e4chliche Mutation bei einem Betroffenen gefunden wurde, kann Verwandten mit Erkrankungsrisiko eine fr\u00fche molekulare Diagnose angeboten werden, wodurch bei fr\u00fcher Behandlung der so entdeckten homozygoten Mutationstr\u00e4ger Morbidit\u00e4t und Mortalit\u00e4t verringert werden.", "management_and_treatment": "Die Behandlung besteht im Vermeiden verl\u00e4ngerten (> 12 Std.) Fastens und in der Verordnung einer fettarmen und kohlehydratreichen Di\u00e4t, um Muskelschmerzen und Rhabdomyolyse zu vermeiden. Zur Behandlung wurden die Gabe von L-Carnitin und eine anaplerotische Di\u00e4ttherapie mit Triheptanoin empfohlen, ein Nutzen ist aber bisher nicht belegt.", "prognosis": "Die myopathische Form des CPT-II-Mangels hat eine gute Prognose.", "summary": "In der Literatur wurden etwa 300 F\u00e4lle beschrieben, aber diese Zahl untersch\u00e4tzt evtl. die wirkliche Pr\u00e4valenz."}, {"name": "CPT2, hepatokardiomuskul\u00e4re Form", "sub_name": "Carnitin-Palmitoyl-Transferase II-Mangel, schwere infantile Form", "english": 0, "defenition": "Die schwere infantile Form des Carnitin-Palmitoyltransferase-II (CPT II)-Mangels (s. dort), eines erblichen Stoffwechseldefektes in der mitochondrialen Oxidation der langkettigen Fetts\u00e4uren (LCFA), ist die fr\u00fch-manifestierte Form dieser Krankheit.", "synonyms": "CPT2, hepatokardiomuskul\u00e4re Form, CPT2, schwere infantile Form, CPTII, hepatokardiomuskul\u00e4re Form, CPTII, schwere infantile Form, Carnitin-Palmitoyl-Transferase II-Mangel, hepatokardiomuskul\u00e4re Form, Carnitin-Palmitoyl-Transferase-Mangel Typ 2, hepatokardiomuskul\u00e4re Form, Carnitin-Palmitoyl-Transferase-Mangel Typ 2, schwere infantile Form, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "E71.3", "OMIM": "600649", "UMLS": "C1833511", "epidemiology": "Sie wurde in etwa 30 Familien identifiziert.", "clinical_description": "Die Symptome k\u00f6nnen schon in der Neugeborenenzeit auftreten, bei den meisten F\u00e4llen treten die Symptome jedoch im Alter zwischen 6 und 24 Monaten auf. Die Krankheit ist gekennzeichnet durch schwere Fasten-Intoleranz, die zu Stoffwechselentgleisungen mit hypoketotischer Hypoglyk\u00e4mie f\u00fchrt. Daraus resultieren Koma, zerebrale Kr\u00e4mpfe und Leberzellversagen mit hepatischer Enzephalopathie. Gleichzeitig bestehen eine Myopathie der Skelettmuskulatur und eine Kardiomyopathie, die in fatale paroxysmale kardiale Arrhythmien m\u00fcnden kann.", "etiology": "Die Vererbung ist autosomal-rezessiv. Missense-Mutationen im CPT2-Gen (1p32) f\u00fchren zur infantilen Form des CPT-II-Mangels. Anders als bei der adulten myopathischen Form (s. dort) wurde bei der infantilen Form niemals die Mutation S113L gefunden.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose wird durch initiale Tandem-Massenspektrometrie der Serum/Plasma-Acylcarnitine, nachfolgende Mutationsanalyse und durch Messung der CPT2-Enzymaktivit\u00e4t in frischen Lymphozyten des peripheren Blutes, im Muskelbiopsat oder in kultivierten Fibroblasten gestellt.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnostisch ist an den Carnitin-Acylcarnitin-Translokase (CACT)-Mangel und an den Mangel der Very-long-chain-Acyl-CoA-Dehydrogenase (s. diese Termini) zu denken.", "prenatal_diagnostic": "Eine vorgeburtliche Diagnostik ist durch molekulare und enzymatische Analyse m\u00f6glich.", "management_and_treatment": "Die Behandlung zielt auf das Verh\u00fcten langen Fastens und isokalorische Kohlehydrat-Di\u00e4t w\u00e4hrend fieberhafter oder gastrointestinaler Krankheiten. Wenn der Zustand des Patienten stabilisiert ist, wird mit einer fettarmen, kohlehydratreichen Di\u00e4t begonnen. Die schwersten F\u00e4lle k\u00f6nnen \u00fcber Nacht mit langsam abbaubaren Kohlehydraten, z.B. Maisst\u00e4rke, ern\u00e4hrt werden. Auch eine anaplerotische Therapie mit Triheptanoin wurde vorgeschlagen. Die Plasma-Carnitinspiegel k\u00f6nnen erniedrigt sein. Eine deshalb vorgeschlagene Therapie mit L-Carnitin-Supplementierung wurde bisher nicht in einer kontrollierten Studie validiert.", "prognosis": "Die schwere infantile Form kann im S\u00e4uglingsalter zu pl\u00f6tzlichem Kindstod f\u00fchren, \u00fcberwiegend als Folge paroxysmaler kardialer Arrhythmien. Dies gilt besonders f\u00fcr F\u00e4lle, deren Krankheit noch nicht diagnostiziert war. Im Rahmen des Neugeborenen-Screenings wurden pr\u00e4symptomatische F\u00e4lle entdeckt. Diese fr\u00fche Diagnose scheint bessere Therapieergebnisse zu beg\u00fcnstigen.", "summary": "Sie wurde in etwa 30 Familien identifiziert."}, {"name": "CPT2, letale systemische Form", "sub_name": "Carnitin-Palmitoyl-Transferase II-Mangel, neonatale Form", "english": 0, "defenition": "Die neonatale Form des Carnitin-Palmitoyltransferase-II (CPT II)-Mangels (s. dort), eines erblichen Stoffwechseldefektes in der mitochondrialen Oxidation der langkettigen Fetts\u00e4uren (LCFA), ist die letale Form dieser Krankheit und wird mit Multiorganversagen manifest.", "synonyms": "CPT2, letale systemische Form, CPT2, neonatale Form, CPTII, letale systemische Form, CPTII, neonatale Form, Carnitin-Palmitoyl-Transferase II-Mangel, letale systemische Form, Carnitin-Palmitoyl-Transferase-Mangel Typ 2, letale systemische Form, Carnitin-Palmitoyl-Transferase-Mangel Typ 2, neonatale Form, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit", "ICD-10": "E71.3", "OMIM": "608836", "UMLS": "C1833518", "epidemiology": "Es handelt sich um eine seltene Form des CPT II-Mangels und wurde bisher in weniger als 20 Familien beschrieben.", "clinical_description": "Die Kinder haben eine hypoketotische Hypoglyk\u00e4mie mit Leber- und Ateminsuffizienz. M\u00f6gliche weitere Symptome sind Kardiomyopathie, Muskelhypotonie, Kalzifizierung der Leber, zystisch-dysplastische Nieren und Hirnfehlbildungen als Folge gest\u00f6rter Neuronenmigration. Klinisch stehen zerebrale Kr\u00e4mpfe, Koma und kardiale Arrhythmien im Vordergrund. Arrhythmien f\u00fchren in der Perinatal- oder fr\u00fchen S\u00e4uglingszeit zum Herzstillstand und Tod. Die Patienten \u00fcberleben nur wenige Tage bis Monate.", "etiology": "Die Vererbung ist autosomal-rezessiv. Homozygote oder compound-heterozygote Mutationen im CPT2-Gen (1p32) f\u00fchren zur schweren neonatalen Form des CPT-II-Mangels mit in der Regel vollst\u00e4ndigem Verlust der CPT2-Enzymaktivit\u00e4t.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose wird durch initiale Tandem-Massenspektrometrie der Serum/Plasma-Acylcarnitine, und durch nachfolgende Mutationsanalyse und Messung der CPT2-Enzymaktivit\u00e4t in frischen Lymphozyten des peripheren Blutes, im Muskelbiopsat oder in kultivierten Fibroblasten gestellt.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnostisch ist an die schweren Formen des  Carnitin-Acylcarnitin-Translokase (CACT)-Mangels und des Mangels der Very-long-chain-Acyl-CoA-Dehydrogenase (s. diese Termini) zu denken.", "prenatal_diagnostic": "Eine vorgeburtliche Diagnostik ist durch enzymatische Analyse m\u00f6glich, bei bekannten Mutationen des Probanden zus\u00e4tzlich auch durch molekulare Analyse.", "management_and_treatment": "Nur eine symptomatische Behandlung ist m\u00f6glich.", "prognosis": "Die Prognose ist schlecht. Kinder mit der neonatalen Form versterben fast immer inerhalb der ersten Lebensmonate.", "summary": "Es handelt sich um eine seltene Form des CPT II-Mangels und wurde bisher in weniger als 20 Familien beschrieben."}, {"name": "CPT2, myopathische Form", "sub_name": "Carnitin-Palmitoyl-Transferase II-Mangel, myopathische Form", "english": 0, "defenition": "Die myopathische Form des Carnitin-Palmitoyltransferase-II (CPT II)-Mangels, eines erblichen Stoffwechseldefektes in der mitochondrialen Oxidation der langkettigen Fetts\u00e4uren (LCFA), ist die h\u00e4ufigste und am wenigsten schwere Form des CPT-II-Mangels (s. dort).", "synonyms": "CPT2, adulte Form, CPT2, myopathische Form, CPTII des Erwachsenen, CPTII, myopathische Form, Carnitin-Palmitoyl-Transferase II-Mangel des Erwachsenen, Carnitin-Palmitoyl-Transferase-Mangel Typ 2 des Erwachsenen, Carnitin-Palmitoyl-Transferase-Mangel Typ 2, myopathische Form, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Kindesalter, Jugendalter, Erwachsenenalter", "ICD-10": "E71.3", "OMIM": "255110", "UMLS": "C1833508", "epidemiology": "In der Literatur wurden etwa 300 F\u00e4lle beschrieben, aber diese Zahl untersch\u00e4tzt evtl. die wirkliche Pr\u00e4valenz.", "clinical_description": "Die Symptome beginnen im Alter zwischen 1 und 61 Jahren, bei 70% der F\u00e4lle treten die ersten Symptome im Kindesalter auf. Die Krankheit wird h\u00e4ufiger im m\u00e4nnlichen Geschlecht beschrieben. Dies ist wahrscheinlich das Ergebnis eines Erfassungsfehlers wegen meist l\u00e4ngerer k\u00f6rperlicher Aktivit\u00e4ten m\u00e4nnlicher Patienten. Die klinische Symptomatik ist gekennzeichnet durch rezidivierende Attacken von Rhabdomyolyse und Muskelschmerzen und -schw\u00e4che, ausgel\u00f6st durch langdauernde k\u00f6rperliche Aktivit\u00e4t und manchmal verst\u00e4rkt durch extreme Temperaturen. Diese Episoden k\u00f6nnen auch durch l\u00e4ngeres Fasten, wie z.B. bei akuten viralen Infekten, ausgel\u00f6st oder verst\u00e4rkt werden. Episoden von Rhabdomyolyse sind begleitet von extrem erh\u00f6hter Serum-Kreatinphosphokinase (CPK) und Myoglobinurie (75% der F\u00e4lle), die in 8-25% zu eingeschr\u00e4nkter Nierenfunktion f\u00fchrt. Eine Dialyse ist jedoch selten erforderlich. Zwischen den einzelnen Rhabdomyolyse-Episoden sind die Patienten symptomfrei.", "etiology": "Die Vererbung ist autosomal-rezessiv. Mehrere Missense-Mutationen im CPT2-Gen (1p32) f\u00fchren zur myopathischen Form des CPT-II-Mangels. Patienten mit europ\u00e4ischem Hintergrund tragen am h\u00e4ufigsten (60%) die Mutation p.Ser113Leu mit verminderter Stabilit\u00e4t des Enzyms.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose wird durch initiale Tandem-Massenspektrometrie der Serum/Plasma-Acylcarnitine, durch nachfolgende Mutationsanalyse und durch Messung der CPT2-Enzymaktivit\u00e4t in frischen Lymphozyten des peripheren Blutes, im Muskelbiopsat oder in kultivierten Fibroblasten gestellt.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnostisch ist an McArdle-Krankheit, Muskeldystrophie Duchenne, Cytochrom-c-Oxidase-Mangel (s. diese Termini), Komplex-II-Mangel, Komplex-III-Mangel, an Rhabdomyolyse z.B. durch exzessive k\u00f6rperliche Belastung, Infektionen, Autoimmunreaktionen oder an medikamentenbedingtes neuroleptisches Syndrom zu denken.", "prenatal_diagnostic": "Wenn die urs\u00e4chliche Mutation bei einem Betroffenen gefunden wurde, kann Verwandten mit Erkrankungsrisiko eine fr\u00fche molekulare Diagnose angeboten werden, wodurch bei fr\u00fcher Behandlung der so entdeckten homozygoten Mutationstr\u00e4ger Morbidit\u00e4t und Mortalit\u00e4t verringert werden.", "management_and_treatment": "Die Behandlung besteht im Vermeiden verl\u00e4ngerten (> 12 Std.) Fastens und in der Verordnung einer fettarmen und kohlehydratreichen Di\u00e4t, um Muskelschmerzen und Rhabdomyolyse zu vermeiden. Zur Behandlung wurden die Gabe von L-Carnitin und eine anaplerotische Di\u00e4ttherapie mit Triheptanoin empfohlen, ein Nutzen ist aber bisher nicht belegt.", "prognosis": "Die myopathische Form des CPT-II-Mangels hat eine gute Prognose.", "summary": "In der Literatur wurden etwa 300 F\u00e4lle beschrieben, aber diese Zahl untersch\u00e4tzt evtl. die wirkliche Pr\u00e4valenz."}, {"name": "CPT2, neonatale Form", "sub_name": "Carnitin-Palmitoyl-Transferase II-Mangel, neonatale Form", "english": 0, "defenition": "Die neonatale Form des Carnitin-Palmitoyltransferase-II (CPT II)-Mangels (s. dort), eines erblichen Stoffwechseldefektes in der mitochondrialen Oxidation der langkettigen Fetts\u00e4uren (LCFA), ist die letale Form dieser Krankheit und wird mit Multiorganversagen manifest.", "synonyms": "CPT2, letale systemische Form, CPT2, neonatale Form, CPTII, letale systemische Form, CPTII, neonatale Form, Carnitin-Palmitoyl-Transferase II-Mangel, letale systemische Form, Carnitin-Palmitoyl-Transferase-Mangel Typ 2, letale systemische Form, Carnitin-Palmitoyl-Transferase-Mangel Typ 2, neonatale Form, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit", "ICD-10": "E71.3", "OMIM": "608836", "UMLS": "C1833518", "epidemiology": "Es handelt sich um eine seltene Form des CPT II-Mangels und wurde bisher in weniger als 20 Familien beschrieben.", "clinical_description": "Die Kinder haben eine hypoketotische Hypoglyk\u00e4mie mit Leber- und Ateminsuffizienz. M\u00f6gliche weitere Symptome sind Kardiomyopathie, Muskelhypotonie, Kalzifizierung der Leber, zystisch-dysplastische Nieren und Hirnfehlbildungen als Folge gest\u00f6rter Neuronenmigration. Klinisch stehen zerebrale Kr\u00e4mpfe, Koma und kardiale Arrhythmien im Vordergrund. Arrhythmien f\u00fchren in der Perinatal- oder fr\u00fchen S\u00e4uglingszeit zum Herzstillstand und Tod. Die Patienten \u00fcberleben nur wenige Tage bis Monate.", "etiology": "Die Vererbung ist autosomal-rezessiv. Homozygote oder compound-heterozygote Mutationen im CPT2-Gen (1p32) f\u00fchren zur schweren neonatalen Form des CPT-II-Mangels mit in der Regel vollst\u00e4ndigem Verlust der CPT2-Enzymaktivit\u00e4t.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose wird durch initiale Tandem-Massenspektrometrie der Serum/Plasma-Acylcarnitine, und durch nachfolgende Mutationsanalyse und Messung der CPT2-Enzymaktivit\u00e4t in frischen Lymphozyten des peripheren Blutes, im Muskelbiopsat oder in kultivierten Fibroblasten gestellt.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnostisch ist an die schweren Formen des  Carnitin-Acylcarnitin-Translokase (CACT)-Mangels und des Mangels der Very-long-chain-Acyl-CoA-Dehydrogenase (s. diese Termini) zu denken.", "prenatal_diagnostic": "Eine vorgeburtliche Diagnostik ist durch enzymatische Analyse m\u00f6glich, bei bekannten Mutationen des Probanden zus\u00e4tzlich auch durch molekulare Analyse.", "management_and_treatment": "Nur eine symptomatische Behandlung ist m\u00f6glich.", "prognosis": "Die Prognose ist schlecht. Kinder mit der neonatalen Form versterben fast immer inerhalb der ersten Lebensmonate.", "summary": "Es handelt sich um eine seltene Form des CPT II-Mangels und wurde bisher in weniger als 20 Familien beschrieben."}, {"name": "CPT2, schwere infantile Form", "sub_name": "Carnitin-Palmitoyl-Transferase II-Mangel, schwere infantile Form", "english": 0, "defenition": "Die schwere infantile Form des Carnitin-Palmitoyltransferase-II (CPT II)-Mangels (s. dort), eines erblichen Stoffwechseldefektes in der mitochondrialen Oxidation der langkettigen Fetts\u00e4uren (LCFA), ist die fr\u00fch-manifestierte Form dieser Krankheit.", "synonyms": "CPT2, hepatokardiomuskul\u00e4re Form, CPT2, schwere infantile Form, CPTII, hepatokardiomuskul\u00e4re Form, CPTII, schwere infantile Form, Carnitin-Palmitoyl-Transferase II-Mangel, hepatokardiomuskul\u00e4re Form, Carnitin-Palmitoyl-Transferase-Mangel Typ 2, hepatokardiomuskul\u00e4re Form, Carnitin-Palmitoyl-Transferase-Mangel Typ 2, schwere infantile Form, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "E71.3", "OMIM": "600649", "UMLS": "C1833511", "epidemiology": "Sie wurde in etwa 30 Familien identifiziert.", "clinical_description": "Die Symptome k\u00f6nnen schon in der Neugeborenenzeit auftreten, bei den meisten F\u00e4llen treten die Symptome jedoch im Alter zwischen 6 und 24 Monaten auf. Die Krankheit ist gekennzeichnet durch schwere Fasten-Intoleranz, die zu Stoffwechselentgleisungen mit hypoketotischer Hypoglyk\u00e4mie f\u00fchrt. Daraus resultieren Koma, zerebrale Kr\u00e4mpfe und Leberzellversagen mit hepatischer Enzephalopathie. Gleichzeitig bestehen eine Myopathie der Skelettmuskulatur und eine Kardiomyopathie, die in fatale paroxysmale kardiale Arrhythmien m\u00fcnden kann.", "etiology": "Die Vererbung ist autosomal-rezessiv. Missense-Mutationen im CPT2-Gen (1p32) f\u00fchren zur infantilen Form des CPT-II-Mangels. Anders als bei der adulten myopathischen Form (s. dort) wurde bei der infantilen Form niemals die Mutation S113L gefunden.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose wird durch initiale Tandem-Massenspektrometrie der Serum/Plasma-Acylcarnitine, nachfolgende Mutationsanalyse und durch Messung der CPT2-Enzymaktivit\u00e4t in frischen Lymphozyten des peripheren Blutes, im Muskelbiopsat oder in kultivierten Fibroblasten gestellt.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnostisch ist an den Carnitin-Acylcarnitin-Translokase (CACT)-Mangel und an den Mangel der Very-long-chain-Acyl-CoA-Dehydrogenase (s. diese Termini) zu denken.", "prenatal_diagnostic": "Eine vorgeburtliche Diagnostik ist durch molekulare und enzymatische Analyse m\u00f6glich.", "management_and_treatment": "Die Behandlung zielt auf das Verh\u00fcten langen Fastens und isokalorische Kohlehydrat-Di\u00e4t w\u00e4hrend fieberhafter oder gastrointestinaler Krankheiten. Wenn der Zustand des Patienten stabilisiert ist, wird mit einer fettarmen, kohlehydratreichen Di\u00e4t begonnen. Die schwersten F\u00e4lle k\u00f6nnen \u00fcber Nacht mit langsam abbaubaren Kohlehydraten, z.B. Maisst\u00e4rke, ern\u00e4hrt werden. Auch eine anaplerotische Therapie mit Triheptanoin wurde vorgeschlagen. Die Plasma-Carnitinspiegel k\u00f6nnen erniedrigt sein. Eine deshalb vorgeschlagene Therapie mit L-Carnitin-Supplementierung wurde bisher nicht in einer kontrollierten Studie validiert.", "prognosis": "Die schwere infantile Form kann im S\u00e4uglingsalter zu pl\u00f6tzlichem Kindstod f\u00fchren, \u00fcberwiegend als Folge paroxysmaler kardialer Arrhythmien. Dies gilt besonders f\u00fcr F\u00e4lle, deren Krankheit noch nicht diagnostiziert war. Im Rahmen des Neugeborenen-Screenings wurden pr\u00e4symptomatische F\u00e4lle entdeckt. Diese fr\u00fche Diagnose scheint bessere Therapieergebnisse zu beg\u00fcnstigen.", "summary": "Sie wurde in etwa 30 Familien identifiziert."}, {"name": "CPT IA-Mangel", "sub_name": "Carnitin-Palmitoyl-Transferase IA-Mangel", "english": 0, "defenition": "Der Carnitin-Palmitoyl-Transferase-1A (CPT-1A)-Mangel ist ein angeborener Stoffwechseldefekt, durch den die mitochondriale Oxidation der langkettigen Fetts\u00e4uren (LCFA) in Leber und Niere beeintr\u00e4chtigt ist. Er ist gekennzeichnet durch rezidivierende Attacken von fasteninduzierter hypoketotischer Hypoglyk\u00e4mie und dem Risiko des Leberversagens.", "synonyms": "CPT IA-Mangel, CPT-1A-Mangel, Carnitin-Palmitoyl-Transferase I-Mangel, hepatischer, L-CPT1-Mangel, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "E71.3", "OMIM": "255120", "UMLS": "C1829703", "GARD": "1120", "epidemiology": "Seit der Erstbeschreibung der Krankheit 1981 wurden bisher weniger als 50 F\u00e4lle beschrieben.", "clinical_description": "Die Symptome des CPT-1A-Mangels beginnen im Zeitraum zwischen Geburt und einem Alter von 18 Monaten mit rezidivierenden Attacken von hypoglyk\u00e4mischer Hypoglyk\u00e4mie unterschiedlichen Schweregrades. Ausl\u00f6ser sind Fasten oder interkurrierende Erkrankungen. In der Folge kann es zu schweren neurologischen St\u00f6rungen kommen. Patienten mit CPT-1A-Mangel k\u00f6nnen auch eine hepatische Enzephalopathie mit Verlust des Bewusstseins, mit Kr\u00e4mpfen, Koma oder sogar pl\u00f6tzlichem Tod entwickeln. Es besteht das Risiko eines Fortschreitens bis zum Leberzellversagen. Patienten mit einem schweren CPT-1A-Mangel k\u00f6nnen auch eine renale tubul\u00e4re Azidose entwickeln.", "etiology": "Ursache des Stoffwechseldefektes sind Mutationen im CPT1A-Gen (11q13), das f\u00fcr das Leberisoenzym des CPT1-Enzyms kodiert. Dieses Isoenzym ist in der \u00e4u\u00dferen Mitochondrienmembran lokalisiert. Seine Funktion ist die Konjugation von LCFAs an Carnitin. Diese Konjugation erm\u00f6glicht den Transfer von LCFAs vom Cytosol in die Mitochondrien, wo sie oxidiert werden. Das CPT1-Enzym hat drei Isoformen mit gewebsspezifischer Expression und wird durch verschiedene Gene kodiert. Die 'L'-Isoform wird in Leber und Niere exprimiert und durch das CPT1A-Gen (11q13) kodiert. Die 'M'-Isoform wird in Skettlett- und Herzmuskel synthetisiert und durch das CPT1B-Gen (22qter) kodiert. Die hirntypische Isoform wird durch das CPT1C-Gen (19q13) kodiert. Klinische F\u00e4lle mit Mangel der muskel- oder hirntypischen Isoformen wurden bisher nicht beschrieben. Eine genetische Variante der CPT1A ( P479L) ist bei den Inuit aus Alaska und Gr\u00f6nland sowie bei einigen kanadischen Indianern sehr h\u00e4ufig. Die Bedeutung dieser Variante ist noch nicht bekannt, Beziehungen zu schweren Erkrankungen nicht sicher. Ein einzelner Fall mit Homozygotie f\u00fcr die P479L-Variante fiel mit Muskelsymptomen auf, ein urs\u00e4chlicher Zusammenhang scheint aber zweifelhaft.", "diagnostic_methods": "W\u00e4hrend metabolischen Krisen zeigen Blutanalysen eine Hypoglyk\u00e4mie, erh\u00f6hte Plasmaspiegel von Carnitin, erh\u00f6hte Lebertransaminasen und eine leichte Hyperammon\u00e4mie. Die Analyse des Urins ergibt ungew\u00f6hnlich niedrige Ketonspiegel und eine mittelkettige Dicarboxylazidurie. Wenn die Patienten beschwerdefrei sind, k\u00f6nnen die Gesamtspiegel des freien Carnitins immer noch erh\u00f6ht sein, aber die anderen Stoffwechselparameter sind normal. Durch molekulare Analyse und den Nachweis eines Mangels des CPT1A-Enzyms (Reduktion auf 5-20 % der Norm) in der Leber, in Lymphozyten oder kultivierten Fibroblasten wird die Diagnose best\u00e4tigt.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnosen sind Erkrankungen der Fetts\u00e4uren und der Ketogenese wie zum Beispiel der MCAD-Mangel, andere Oxidationsst\u00f6rungen der langkettigen Fetts\u00e4uren, zum Beispiel der CPT2-Mangel und das Reye-Syndrom.", "prenatal_diagnostic": "Bei bekannter Mutation des Probanden ist eine vorgeburtliche Diagnose durch Mutationsanalyse m\u00f6glich. Die Krankheit wird autosomal-rezessiv vererbt.", "genetic_counseling": "Den Eltern der betroffenen Kinder soll eine genetische Beratung angeboten werden.", "management_and_treatment": "Die Behandlung besteht in erster Linie im Vermeiden von Fasten. Zus\u00e4tzliche Ma\u00dfnahmen k\u00f6nnen erwogen werden, zum Beispiel n\u00e4chtliches F\u00fcttern mit ungekochter Maisst\u00e4rke w\u00e4hrend des ganzen Kindesalters und/oder eine fettarme Di\u00e4t, die mit mittelkettigen Triglyceriden supplementiert wird. Diese k\u00f6nnen in den Mitochondrien unabh\u00e4ngig vom Carnitin-Zyklus verstoffwechselt werden. Erforderlich sind regelm\u00e4\u00dfige Kontrollen der Leberenzyme und der Leberfunktion.", "prognosis": "Bei angemessener Behandlung ist die Prognose gut und neurologische Sch\u00e4den durch rezidivierende Hypoglyk\u00e4mien k\u00f6nnen vermieden werden.", "summary": "Seit der Erstbeschreibung der Krankheit 1981 wurden bisher weniger als 50 F\u00e4lle beschrieben."}, {"name": "CPTII des Erwachsenen", "sub_name": "Carnitin-Palmitoyl-Transferase II-Mangel, myopathische Form", "english": 0, "defenition": "Die myopathische Form des Carnitin-Palmitoyltransferase-II (CPT II)-Mangels, eines erblichen Stoffwechseldefektes in der mitochondrialen Oxidation der langkettigen Fetts\u00e4uren (LCFA), ist die h\u00e4ufigste und am wenigsten schwere Form des CPT-II-Mangels (s. dort).", "synonyms": "CPT2, adulte Form, CPT2, myopathische Form, CPTII des Erwachsenen, CPTII, myopathische Form, Carnitin-Palmitoyl-Transferase II-Mangel des Erwachsenen, Carnitin-Palmitoyl-Transferase-Mangel Typ 2 des Erwachsenen, Carnitin-Palmitoyl-Transferase-Mangel Typ 2, myopathische Form, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Kindesalter, Jugendalter, Erwachsenenalter", "ICD-10": "E71.3", "OMIM": "255110", "UMLS": "C1833508", "epidemiology": "In der Literatur wurden etwa 300 F\u00e4lle beschrieben, aber diese Zahl untersch\u00e4tzt evtl. die wirkliche Pr\u00e4valenz.", "clinical_description": "Die Symptome beginnen im Alter zwischen 1 und 61 Jahren, bei 70% der F\u00e4lle treten die ersten Symptome im Kindesalter auf. Die Krankheit wird h\u00e4ufiger im m\u00e4nnlichen Geschlecht beschrieben. Dies ist wahrscheinlich das Ergebnis eines Erfassungsfehlers wegen meist l\u00e4ngerer k\u00f6rperlicher Aktivit\u00e4ten m\u00e4nnlicher Patienten. Die klinische Symptomatik ist gekennzeichnet durch rezidivierende Attacken von Rhabdomyolyse und Muskelschmerzen und -schw\u00e4che, ausgel\u00f6st durch langdauernde k\u00f6rperliche Aktivit\u00e4t und manchmal verst\u00e4rkt durch extreme Temperaturen. Diese Episoden k\u00f6nnen auch durch l\u00e4ngeres Fasten, wie z.B. bei akuten viralen Infekten, ausgel\u00f6st oder verst\u00e4rkt werden. Episoden von Rhabdomyolyse sind begleitet von extrem erh\u00f6hter Serum-Kreatinphosphokinase (CPK) und Myoglobinurie (75% der F\u00e4lle), die in 8-25% zu eingeschr\u00e4nkter Nierenfunktion f\u00fchrt. Eine Dialyse ist jedoch selten erforderlich. Zwischen den einzelnen Rhabdomyolyse-Episoden sind die Patienten symptomfrei.", "etiology": "Die Vererbung ist autosomal-rezessiv. Mehrere Missense-Mutationen im CPT2-Gen (1p32) f\u00fchren zur myopathischen Form des CPT-II-Mangels. Patienten mit europ\u00e4ischem Hintergrund tragen am h\u00e4ufigsten (60%) die Mutation p.Ser113Leu mit verminderter Stabilit\u00e4t des Enzyms.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose wird durch initiale Tandem-Massenspektrometrie der Serum/Plasma-Acylcarnitine, durch nachfolgende Mutationsanalyse und durch Messung der CPT2-Enzymaktivit\u00e4t in frischen Lymphozyten des peripheren Blutes, im Muskelbiopsat oder in kultivierten Fibroblasten gestellt.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnostisch ist an McArdle-Krankheit, Muskeldystrophie Duchenne, Cytochrom-c-Oxidase-Mangel (s. diese Termini), Komplex-II-Mangel, Komplex-III-Mangel, an Rhabdomyolyse z.B. durch exzessive k\u00f6rperliche Belastung, Infektionen, Autoimmunreaktionen oder an medikamentenbedingtes neuroleptisches Syndrom zu denken.", "prenatal_diagnostic": "Wenn die urs\u00e4chliche Mutation bei einem Betroffenen gefunden wurde, kann Verwandten mit Erkrankungsrisiko eine fr\u00fche molekulare Diagnose angeboten werden, wodurch bei fr\u00fcher Behandlung der so entdeckten homozygoten Mutationstr\u00e4ger Morbidit\u00e4t und Mortalit\u00e4t verringert werden.", "management_and_treatment": "Die Behandlung besteht im Vermeiden verl\u00e4ngerten (> 12 Std.) Fastens und in der Verordnung einer fettarmen und kohlehydratreichen Di\u00e4t, um Muskelschmerzen und Rhabdomyolyse zu vermeiden. Zur Behandlung wurden die Gabe von L-Carnitin und eine anaplerotische Di\u00e4ttherapie mit Triheptanoin empfohlen, ein Nutzen ist aber bisher nicht belegt.", "prognosis": "Die myopathische Form des CPT-II-Mangels hat eine gute Prognose.", "summary": "In der Literatur wurden etwa 300 F\u00e4lle beschrieben, aber diese Zahl untersch\u00e4tzt evtl. die wirkliche Pr\u00e4valenz."}, {"name": "CPTII, hepatokardiomuskul\u00e4re Form", "sub_name": "Carnitin-Palmitoyl-Transferase II-Mangel, schwere infantile Form", "english": 0, "defenition": "Die schwere infantile Form des Carnitin-Palmitoyltransferase-II (CPT II)-Mangels (s. dort), eines erblichen Stoffwechseldefektes in der mitochondrialen Oxidation der langkettigen Fetts\u00e4uren (LCFA), ist die fr\u00fch-manifestierte Form dieser Krankheit.", "synonyms": "CPT2, hepatokardiomuskul\u00e4re Form, CPT2, schwere infantile Form, CPTII, hepatokardiomuskul\u00e4re Form, CPTII, schwere infantile Form, Carnitin-Palmitoyl-Transferase II-Mangel, hepatokardiomuskul\u00e4re Form, Carnitin-Palmitoyl-Transferase-Mangel Typ 2, hepatokardiomuskul\u00e4re Form, Carnitin-Palmitoyl-Transferase-Mangel Typ 2, schwere infantile Form, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "E71.3", "OMIM": "600649", "UMLS": "C1833511", "epidemiology": "Sie wurde in etwa 30 Familien identifiziert.", "clinical_description": "Die Symptome k\u00f6nnen schon in der Neugeborenenzeit auftreten, bei den meisten F\u00e4llen treten die Symptome jedoch im Alter zwischen 6 und 24 Monaten auf. Die Krankheit ist gekennzeichnet durch schwere Fasten-Intoleranz, die zu Stoffwechselentgleisungen mit hypoketotischer Hypoglyk\u00e4mie f\u00fchrt. Daraus resultieren Koma, zerebrale Kr\u00e4mpfe und Leberzellversagen mit hepatischer Enzephalopathie. Gleichzeitig bestehen eine Myopathie der Skelettmuskulatur und eine Kardiomyopathie, die in fatale paroxysmale kardiale Arrhythmien m\u00fcnden kann.", "etiology": "Die Vererbung ist autosomal-rezessiv. Missense-Mutationen im CPT2-Gen (1p32) f\u00fchren zur infantilen Form des CPT-II-Mangels. Anders als bei der adulten myopathischen Form (s. dort) wurde bei der infantilen Form niemals die Mutation S113L gefunden.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose wird durch initiale Tandem-Massenspektrometrie der Serum/Plasma-Acylcarnitine, nachfolgende Mutationsanalyse und durch Messung der CPT2-Enzymaktivit\u00e4t in frischen Lymphozyten des peripheren Blutes, im Muskelbiopsat oder in kultivierten Fibroblasten gestellt.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnostisch ist an den Carnitin-Acylcarnitin-Translokase (CACT)-Mangel und an den Mangel der Very-long-chain-Acyl-CoA-Dehydrogenase (s. diese Termini) zu denken.", "prenatal_diagnostic": "Eine vorgeburtliche Diagnostik ist durch molekulare und enzymatische Analyse m\u00f6glich.", "management_and_treatment": "Die Behandlung zielt auf das Verh\u00fcten langen Fastens und isokalorische Kohlehydrat-Di\u00e4t w\u00e4hrend fieberhafter oder gastrointestinaler Krankheiten. Wenn der Zustand des Patienten stabilisiert ist, wird mit einer fettarmen, kohlehydratreichen Di\u00e4t begonnen. Die schwersten F\u00e4lle k\u00f6nnen \u00fcber Nacht mit langsam abbaubaren Kohlehydraten, z.B. Maisst\u00e4rke, ern\u00e4hrt werden. Auch eine anaplerotische Therapie mit Triheptanoin wurde vorgeschlagen. Die Plasma-Carnitinspiegel k\u00f6nnen erniedrigt sein. Eine deshalb vorgeschlagene Therapie mit L-Carnitin-Supplementierung wurde bisher nicht in einer kontrollierten Studie validiert.", "prognosis": "Die schwere infantile Form kann im S\u00e4uglingsalter zu pl\u00f6tzlichem Kindstod f\u00fchren, \u00fcberwiegend als Folge paroxysmaler kardialer Arrhythmien. Dies gilt besonders f\u00fcr F\u00e4lle, deren Krankheit noch nicht diagnostiziert war. Im Rahmen des Neugeborenen-Screenings wurden pr\u00e4symptomatische F\u00e4lle entdeckt. Diese fr\u00fche Diagnose scheint bessere Therapieergebnisse zu beg\u00fcnstigen.", "summary": "Sie wurde in etwa 30 Familien identifiziert."}, {"name": "CPTII, letale systemische Form", "sub_name": "Carnitin-Palmitoyl-Transferase II-Mangel, neonatale Form", "english": 0, "defenition": "Die neonatale Form des Carnitin-Palmitoyltransferase-II (CPT II)-Mangels (s. dort), eines erblichen Stoffwechseldefektes in der mitochondrialen Oxidation der langkettigen Fetts\u00e4uren (LCFA), ist die letale Form dieser Krankheit und wird mit Multiorganversagen manifest.", "synonyms": "CPT2, letale systemische Form, CPT2, neonatale Form, CPTII, letale systemische Form, CPTII, neonatale Form, Carnitin-Palmitoyl-Transferase II-Mangel, letale systemische Form, Carnitin-Palmitoyl-Transferase-Mangel Typ 2, letale systemische Form, Carnitin-Palmitoyl-Transferase-Mangel Typ 2, neonatale Form, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit", "ICD-10": "E71.3", "OMIM": "608836", "UMLS": "C1833518", "epidemiology": "Es handelt sich um eine seltene Form des CPT II-Mangels und wurde bisher in weniger als 20 Familien beschrieben.", "clinical_description": "Die Kinder haben eine hypoketotische Hypoglyk\u00e4mie mit Leber- und Ateminsuffizienz. M\u00f6gliche weitere Symptome sind Kardiomyopathie, Muskelhypotonie, Kalzifizierung der Leber, zystisch-dysplastische Nieren und Hirnfehlbildungen als Folge gest\u00f6rter Neuronenmigration. Klinisch stehen zerebrale Kr\u00e4mpfe, Koma und kardiale Arrhythmien im Vordergrund. Arrhythmien f\u00fchren in der Perinatal- oder fr\u00fchen S\u00e4uglingszeit zum Herzstillstand und Tod. Die Patienten \u00fcberleben nur wenige Tage bis Monate.", "etiology": "Die Vererbung ist autosomal-rezessiv. Homozygote oder compound-heterozygote Mutationen im CPT2-Gen (1p32) f\u00fchren zur schweren neonatalen Form des CPT-II-Mangels mit in der Regel vollst\u00e4ndigem Verlust der CPT2-Enzymaktivit\u00e4t.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose wird durch initiale Tandem-Massenspektrometrie der Serum/Plasma-Acylcarnitine, und durch nachfolgende Mutationsanalyse und Messung der CPT2-Enzymaktivit\u00e4t in frischen Lymphozyten des peripheren Blutes, im Muskelbiopsat oder in kultivierten Fibroblasten gestellt.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnostisch ist an die schweren Formen des  Carnitin-Acylcarnitin-Translokase (CACT)-Mangels und des Mangels der Very-long-chain-Acyl-CoA-Dehydrogenase (s. diese Termini) zu denken.", "prenatal_diagnostic": "Eine vorgeburtliche Diagnostik ist durch enzymatische Analyse m\u00f6glich, bei bekannten Mutationen des Probanden zus\u00e4tzlich auch durch molekulare Analyse.", "management_and_treatment": "Nur eine symptomatische Behandlung ist m\u00f6glich.", "prognosis": "Die Prognose ist schlecht. Kinder mit der neonatalen Form versterben fast immer inerhalb der ersten Lebensmonate.", "summary": "Es handelt sich um eine seltene Form des CPT II-Mangels und wurde bisher in weniger als 20 Familien beschrieben."}, {"name": "CPT II-Mangel", "sub_name": "Carnitin-Palmitoyl-Transferase II-Mangel", "german_description": "Bisher wurden mehr als 300 Patienten mit CPT-II-Mangel beschrieben, 86% mit der myopathischen Form, 8% mit der schweren infantilen Form und 6% mit der neonatalen Form.", "english": 1, "defenition": "Carnitine palmitoyltransferase II (CPT II) deficiency is an inherited metabolic disorder that affects mitochondrial oxidation of long chain fatty acids (LCFA). Three forms of CPT II deficiency have been described: a myopathic form, a severe infantile form and a neonatal form (see these terms).", "synonyms": "CPT2, CPTII, Carnitine palmitoyltransferase deficiency type 2, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "E71.3", "omim": "255110\u00a0 600649\u00a0 608836", "umls": "C0342790", "mesh": "C535589", "gard": "1121", "epidemiology": "More than 300 CPT II cases have been described with the myopathic form being the most common (myopathic form: 86%, severe infantile form: 8%, neonatal form: 6% of cases).", "clinical_description": "The myopathic form is the least severe and is characterized by recurrent attacks of rhabdomyolysis, muscle pain and weakness triggered by prolonged physical exercise, fasting, viral illness or extremes in temperature. The severe infantile form is characterized by a severe fasting intolerance leading to metabolic disorders such as hypoketotic hypoglycemia and hepatic encephalopathy. The lethal neonatal form includes symptoms of the infantile disease as well as dysmorphic features (e.g. cystic dysplastic kidneys).", "etiology": "More than 60 mutations in the CPT2 gene, resulting in general in amino acid substitutions or small deletions, cause the CPT II deficiency.", "diagnostic_methods": "The diagnosis is made by an initial tandem mass spectrometry of serum/plasma acylcarnitines followed by mutation analysis and measurements of CPT2 enzyme activity in fresh circulating lymphocytes, muscle or fibroblasts.", "differential_diagnosis": "The differential diagnosis for the myopathic form should include McArdle disease, Duchenne muscular dystrophy, and cytochrome c oxidase deficiency (see these terms) among others, and carnitine-acylcarnitine translocase deficiency (CACT) and very-long-chain acyl-CoA dehydrogenase deficiency (see these terms) for the infantile and neonatal forms", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis is available based on a combination of enzymatic and molecular testing.", "genetic_counseling": "Transmission is autosomal recessive.", "management_and_treatment": "Treatment is based on avoidance of prolonged fasting (>12 hr) and a low-fat and high-carbohydrate diet.", "prognosis": "The myopathic form of CPT II has a good prognosis. The severe infantile form may lead to sudden death during infancy due, in general, to paroxysmal cardiac arrhythmias. The neonatal form is almost always lethal during the first months of life."}, {"name": "CPTII, myopathische Form", "sub_name": "Carnitin-Palmitoyl-Transferase II-Mangel, myopathische Form", "english": 0, "defenition": "Die myopathische Form des Carnitin-Palmitoyltransferase-II (CPT II)-Mangels, eines erblichen Stoffwechseldefektes in der mitochondrialen Oxidation der langkettigen Fetts\u00e4uren (LCFA), ist die h\u00e4ufigste und am wenigsten schwere Form des CPT-II-Mangels (s. dort).", "synonyms": "CPT2, adulte Form, CPT2, myopathische Form, CPTII des Erwachsenen, CPTII, myopathische Form, Carnitin-Palmitoyl-Transferase II-Mangel des Erwachsenen, Carnitin-Palmitoyl-Transferase-Mangel Typ 2 des Erwachsenen, Carnitin-Palmitoyl-Transferase-Mangel Typ 2, myopathische Form, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Kindesalter, Jugendalter, Erwachsenenalter", "ICD-10": "E71.3", "OMIM": "255110", "UMLS": "C1833508", "epidemiology": "In der Literatur wurden etwa 300 F\u00e4lle beschrieben, aber diese Zahl untersch\u00e4tzt evtl. die wirkliche Pr\u00e4valenz.", "clinical_description": "Die Symptome beginnen im Alter zwischen 1 und 61 Jahren, bei 70% der F\u00e4lle treten die ersten Symptome im Kindesalter auf. Die Krankheit wird h\u00e4ufiger im m\u00e4nnlichen Geschlecht beschrieben. Dies ist wahrscheinlich das Ergebnis eines Erfassungsfehlers wegen meist l\u00e4ngerer k\u00f6rperlicher Aktivit\u00e4ten m\u00e4nnlicher Patienten. Die klinische Symptomatik ist gekennzeichnet durch rezidivierende Attacken von Rhabdomyolyse und Muskelschmerzen und -schw\u00e4che, ausgel\u00f6st durch langdauernde k\u00f6rperliche Aktivit\u00e4t und manchmal verst\u00e4rkt durch extreme Temperaturen. Diese Episoden k\u00f6nnen auch durch l\u00e4ngeres Fasten, wie z.B. bei akuten viralen Infekten, ausgel\u00f6st oder verst\u00e4rkt werden. Episoden von Rhabdomyolyse sind begleitet von extrem erh\u00f6hter Serum-Kreatinphosphokinase (CPK) und Myoglobinurie (75% der F\u00e4lle), die in 8-25% zu eingeschr\u00e4nkter Nierenfunktion f\u00fchrt. Eine Dialyse ist jedoch selten erforderlich. Zwischen den einzelnen Rhabdomyolyse-Episoden sind die Patienten symptomfrei.", "etiology": "Die Vererbung ist autosomal-rezessiv. Mehrere Missense-Mutationen im CPT2-Gen (1p32) f\u00fchren zur myopathischen Form des CPT-II-Mangels. Patienten mit europ\u00e4ischem Hintergrund tragen am h\u00e4ufigsten (60%) die Mutation p.Ser113Leu mit verminderter Stabilit\u00e4t des Enzyms.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose wird durch initiale Tandem-Massenspektrometrie der Serum/Plasma-Acylcarnitine, durch nachfolgende Mutationsanalyse und durch Messung der CPT2-Enzymaktivit\u00e4t in frischen Lymphozyten des peripheren Blutes, im Muskelbiopsat oder in kultivierten Fibroblasten gestellt.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnostisch ist an McArdle-Krankheit, Muskeldystrophie Duchenne, Cytochrom-c-Oxidase-Mangel (s. diese Termini), Komplex-II-Mangel, Komplex-III-Mangel, an Rhabdomyolyse z.B. durch exzessive k\u00f6rperliche Belastung, Infektionen, Autoimmunreaktionen oder an medikamentenbedingtes neuroleptisches Syndrom zu denken.", "prenatal_diagnostic": "Wenn die urs\u00e4chliche Mutation bei einem Betroffenen gefunden wurde, kann Verwandten mit Erkrankungsrisiko eine fr\u00fche molekulare Diagnose angeboten werden, wodurch bei fr\u00fcher Behandlung der so entdeckten homozygoten Mutationstr\u00e4ger Morbidit\u00e4t und Mortalit\u00e4t verringert werden.", "management_and_treatment": "Die Behandlung besteht im Vermeiden verl\u00e4ngerten (> 12 Std.) Fastens und in der Verordnung einer fettarmen und kohlehydratreichen Di\u00e4t, um Muskelschmerzen und Rhabdomyolyse zu vermeiden. Zur Behandlung wurden die Gabe von L-Carnitin und eine anaplerotische Di\u00e4ttherapie mit Triheptanoin empfohlen, ein Nutzen ist aber bisher nicht belegt.", "prognosis": "Die myopathische Form des CPT-II-Mangels hat eine gute Prognose.", "summary": "In der Literatur wurden etwa 300 F\u00e4lle beschrieben, aber diese Zahl untersch\u00e4tzt evtl. die wirkliche Pr\u00e4valenz."}, {"name": "CPTII, neonatale Form", "sub_name": "Carnitin-Palmitoyl-Transferase II-Mangel, neonatale Form", "english": 0, "defenition": "Die neonatale Form des Carnitin-Palmitoyltransferase-II (CPT II)-Mangels (s. dort), eines erblichen Stoffwechseldefektes in der mitochondrialen Oxidation der langkettigen Fetts\u00e4uren (LCFA), ist die letale Form dieser Krankheit und wird mit Multiorganversagen manifest.", "synonyms": "CPT2, letale systemische Form, CPT2, neonatale Form, CPTII, letale systemische Form, CPTII, neonatale Form, Carnitin-Palmitoyl-Transferase II-Mangel, letale systemische Form, Carnitin-Palmitoyl-Transferase-Mangel Typ 2, letale systemische Form, Carnitin-Palmitoyl-Transferase-Mangel Typ 2, neonatale Form, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit", "ICD-10": "E71.3", "OMIM": "608836", "UMLS": "C1833518", "epidemiology": "Es handelt sich um eine seltene Form des CPT II-Mangels und wurde bisher in weniger als 20 Familien beschrieben.", "clinical_description": "Die Kinder haben eine hypoketotische Hypoglyk\u00e4mie mit Leber- und Ateminsuffizienz. M\u00f6gliche weitere Symptome sind Kardiomyopathie, Muskelhypotonie, Kalzifizierung der Leber, zystisch-dysplastische Nieren und Hirnfehlbildungen als Folge gest\u00f6rter Neuronenmigration. Klinisch stehen zerebrale Kr\u00e4mpfe, Koma und kardiale Arrhythmien im Vordergrund. Arrhythmien f\u00fchren in der Perinatal- oder fr\u00fchen S\u00e4uglingszeit zum Herzstillstand und Tod. Die Patienten \u00fcberleben nur wenige Tage bis Monate.", "etiology": "Die Vererbung ist autosomal-rezessiv. Homozygote oder compound-heterozygote Mutationen im CPT2-Gen (1p32) f\u00fchren zur schweren neonatalen Form des CPT-II-Mangels mit in der Regel vollst\u00e4ndigem Verlust der CPT2-Enzymaktivit\u00e4t.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose wird durch initiale Tandem-Massenspektrometrie der Serum/Plasma-Acylcarnitine, und durch nachfolgende Mutationsanalyse und Messung der CPT2-Enzymaktivit\u00e4t in frischen Lymphozyten des peripheren Blutes, im Muskelbiopsat oder in kultivierten Fibroblasten gestellt.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnostisch ist an die schweren Formen des  Carnitin-Acylcarnitin-Translokase (CACT)-Mangels und des Mangels der Very-long-chain-Acyl-CoA-Dehydrogenase (s. diese Termini) zu denken.", "prenatal_diagnostic": "Eine vorgeburtliche Diagnostik ist durch enzymatische Analyse m\u00f6glich, bei bekannten Mutationen des Probanden zus\u00e4tzlich auch durch molekulare Analyse.", "management_and_treatment": "Nur eine symptomatische Behandlung ist m\u00f6glich.", "prognosis": "Die Prognose ist schlecht. Kinder mit der neonatalen Form versterben fast immer inerhalb der ersten Lebensmonate.", "summary": "Es handelt sich um eine seltene Form des CPT II-Mangels und wurde bisher in weniger als 20 Familien beschrieben."}, {"name": "CPTII, schwere infantile Form", "sub_name": "Carnitin-Palmitoyl-Transferase II-Mangel, schwere infantile Form", "english": 0, "defenition": "Die schwere infantile Form des Carnitin-Palmitoyltransferase-II (CPT II)-Mangels (s. dort), eines erblichen Stoffwechseldefektes in der mitochondrialen Oxidation der langkettigen Fetts\u00e4uren (LCFA), ist die fr\u00fch-manifestierte Form dieser Krankheit.", "synonyms": "CPT2, hepatokardiomuskul\u00e4re Form, CPT2, schwere infantile Form, CPTII, hepatokardiomuskul\u00e4re Form, CPTII, schwere infantile Form, Carnitin-Palmitoyl-Transferase II-Mangel, hepatokardiomuskul\u00e4re Form, Carnitin-Palmitoyl-Transferase-Mangel Typ 2, hepatokardiomuskul\u00e4re Form, Carnitin-Palmitoyl-Transferase-Mangel Typ 2, schwere infantile Form, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "E71.3", "OMIM": "600649", "UMLS": "C1833511", "epidemiology": "Sie wurde in etwa 30 Familien identifiziert.", "clinical_description": "Die Symptome k\u00f6nnen schon in der Neugeborenenzeit auftreten, bei den meisten F\u00e4llen treten die Symptome jedoch im Alter zwischen 6 und 24 Monaten auf. Die Krankheit ist gekennzeichnet durch schwere Fasten-Intoleranz, die zu Stoffwechselentgleisungen mit hypoketotischer Hypoglyk\u00e4mie f\u00fchrt. Daraus resultieren Koma, zerebrale Kr\u00e4mpfe und Leberzellversagen mit hepatischer Enzephalopathie. Gleichzeitig bestehen eine Myopathie der Skelettmuskulatur und eine Kardiomyopathie, die in fatale paroxysmale kardiale Arrhythmien m\u00fcnden kann.", "etiology": "Die Vererbung ist autosomal-rezessiv. Missense-Mutationen im CPT2-Gen (1p32) f\u00fchren zur infantilen Form des CPT-II-Mangels. Anders als bei der adulten myopathischen Form (s. dort) wurde bei der infantilen Form niemals die Mutation S113L gefunden.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose wird durch initiale Tandem-Massenspektrometrie der Serum/Plasma-Acylcarnitine, nachfolgende Mutationsanalyse und durch Messung der CPT2-Enzymaktivit\u00e4t in frischen Lymphozyten des peripheren Blutes, im Muskelbiopsat oder in kultivierten Fibroblasten gestellt.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnostisch ist an den Carnitin-Acylcarnitin-Translokase (CACT)-Mangel und an den Mangel der Very-long-chain-Acyl-CoA-Dehydrogenase (s. diese Termini) zu denken.", "prenatal_diagnostic": "Eine vorgeburtliche Diagnostik ist durch molekulare und enzymatische Analyse m\u00f6glich.", "management_and_treatment": "Die Behandlung zielt auf das Verh\u00fcten langen Fastens und isokalorische Kohlehydrat-Di\u00e4t w\u00e4hrend fieberhafter oder gastrointestinaler Krankheiten. Wenn der Zustand des Patienten stabilisiert ist, wird mit einer fettarmen, kohlehydratreichen Di\u00e4t begonnen. Die schwersten F\u00e4lle k\u00f6nnen \u00fcber Nacht mit langsam abbaubaren Kohlehydraten, z.B. Maisst\u00e4rke, ern\u00e4hrt werden. Auch eine anaplerotische Therapie mit Triheptanoin wurde vorgeschlagen. Die Plasma-Carnitinspiegel k\u00f6nnen erniedrigt sein. Eine deshalb vorgeschlagene Therapie mit L-Carnitin-Supplementierung wurde bisher nicht in einer kontrollierten Studie validiert.", "prognosis": "Die schwere infantile Form kann im S\u00e4uglingsalter zu pl\u00f6tzlichem Kindstod f\u00fchren, \u00fcberwiegend als Folge paroxysmaler kardialer Arrhythmien. Dies gilt besonders f\u00fcr F\u00e4lle, deren Krankheit noch nicht diagnostiziert war. Im Rahmen des Neugeborenen-Screenings wurden pr\u00e4symptomatische F\u00e4lle entdeckt. Diese fr\u00fche Diagnose scheint bessere Therapieergebnisse zu beg\u00fcnstigen.", "summary": "Sie wurde in etwa 30 Familien identifiziert."}, {"name": "CPVT", "sub_name": "Tachykardie, katecholaminerge polymorphe ventrikul\u00e4re", "german_description": "Die Pr\u00e4valenz der CPVT betr\u00e4gt in Europa 1:10.000. Das typische Erkrankungsalter liegt bei beiden Geschlechtern zwischen 7 und 9 Jahren.", "english": 1, "defenition": "A rare, severe genetic arrhythmogenic disorder of the structurally normal heart characterized by catecholamine-induced ventricular tachycardia (VT) manifesting as syncope and sudden death in young individuals.", "synonyms": "Bidirectional ventricular tachycardia induced by catecholamine, CPVT, Malignant paroxysmal ventricular tachycardia, Polymorphic ventricular tachycardia induced by catecholamines, ", "prevalence": "1-5 / 10 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Adult, Childhood, Adolescent", "icd_10": "I47.2", "omim": "604772\u00a0 611938\u00a0 614021\u00a0 614916\u00a0 615441", "umls": "C1631597", "gard": "4421", "epidemiology": "The prevalence of catecholaminergic polymorphic ventricular tachycardia (CPVT) is estimated to be 1/10,000. Both sexes are equally affected.", "clinical_description": "Typical age of onset of CPVT is between 7 and 15 years of age. Exercise- or emotion-induced syncopal spells are frequently the first symptom. In a subset of patients (10-20%), the disease is clinically silent, presenting only in the event of sudden death. Up to one third of CPVT patients experience life-threatening arrhythmic events prior to starting treatment. The typical arrhythmias of CPVT are bidirectional VT, and, less frequently, supraventricular tachycardias.", "etiology": "The disorder is genetically heterogeneous; in 70% of cases, the cardiac ryanodine receptor (RYR2, 1q43) gene is implicated with autosomal dominant inheritance. Mutations in the cardiac calsequestrin gene (CASQ2, 1p13.1) cause an autosomal recessive form of CPVT in 2% to 5% of patients, and in rare instances may cause autosomal dominant CPVT. Other, rarer genes causing CPVT include Trans-2,3-enoyl-CoA reductase-like (TECRL, 4q13.1), calmodulin-1 (CALM1, 14q32.11), and cardiac triadin (TRDN, 6q22.31).", "diagnostic_methods": "Subjects with a family history of CPVT, or emotion- or exercise-induced sudden death or syncope should undergo exercise stress test and Holter monitoring. Given the reproducibility of arrhythmias, graded exercise stress test is of utmost diagnostic importance. Holter monitoring is also indicated for the rarer cases where acute emotion represents a more powerful trigger. Resting electrocardiogram is usually unremarkable. Cardiac imaging (echocardiogram and MRI) is unremarkable.", "differential_diagnosis": "The principal differential diagnoses are long QT syndrome (LQTS), arrhythmogenic right ventricular cardiomyopathy (ARVC), and Andersen-Tawil syndrome.", "antenatal_diagnosis": "Antenatal diagnosis can be performed in families with high penetrance and a highly lethal mutation.", "genetic_counseling": "Screening for the RYR2 mutation and CASQ2 mutation is indicated in all patients with confirmed or suspected CPVT. Screening forTECRL, CALM1, and TRDN mutations may be considered as a second-line analysis. According to the mutation identified, the appropriate genetic counseling should be offered to affected families.", "management_and_treatment": "Lifestyle changes such as limitation of physical activity, avoidance of strong emotion and stressful environments should be recommended to all CPVT patients. Beta blockers (BB; particularly nadolol) are the first treatment option for patients with CPVT and the maximum tolerated dose should be administered to control arrhythmias. Flecainide, a sodium channel blocker, can be considered in patients with BB-resistant arrhythmias. Implantable cardioverter defibrillator (ICD) is recommended in CPVT patients who survived a cardiac arrest, and in those experiencing recurrent syncope or breakthrough arrhythmias despite compliance to an optimal medical treatment.", "prognosis": "Although CPVT is a severe disease with high mortality if untreated, early diagnosis and adequate treatment can greatly increase life expectancy. Lifestyle modifications along with optimal medical therapy and ICD implantation in patients with recurrent symptoms portends a favorable prognosis."}, {"name": "CPXD", "sub_name": "Chondrodysplasia punctata, X-chromosomal-dominante", "english": 0, "defenition": "Eine seltene Genodermatose mit gro\u00dfer ph\u00e4notypischer Variabilit\u00e4t, die typischerweise durch Ichthyose nach Blaschko, Chondrodysplasia punctata (CDP), asymmetrische Verk\u00fcrzung der Gliedma\u00dfen, Katarakte und Kleinwuchs charakterisiert ist.", "synonyms": "CDPX2, CDPXD, CPXD, Chondrodystrophia calcificans congenita, Conradi-H\u00fcnermann-Happle-Syndrom, X-chromosomale Chondrodysplasia punctata Typ 2, ", "prevalence": "1-9 / 1 000 000", "inheritance": "X-chromosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q77.3", "OMIM": "302960", "UMLS": "C0263627\u00a0 C0282102", "GARD": "6189", "epidemiology": "Die Jahresinzidenz der X-chromosomal-dominanten Chondrodysplasia punctata (CDPX2) wird auf mindestens 1/400.000 Geburten gesch\u00e4tzt, wobei 95% der Patienten weiblich sind.", "clinical_description": "Die kongenitale ichthyosiforme Erythrodermie ist die typische neonatale Manifestation. Das Erythem ist in der Regel generalisiert, w\u00e4hrend die hyperkeratotischen Schuppen im Allgemeinen den Blaschko-Linien folgen und \u00fcber einen Zeitraum von Wochen bis Monaten verblassen. Bei \u00e4lteren Kindern ist die Ichthyose, die den Blaschko-Linien folgt, der h\u00e4ufigste klinische Befund (95 % der F\u00e4lle) und verbessert sich mit zunehmendem Alter. Hyperkeratose, insbesondere mit Beteiligung der Haarfollikel, und sp\u00e4te Atrophie treten an den Stellen fr\u00fcherer Schuppung auf, typischerweise in einem follikul\u00e4ren Muster (Atrophoderma vermiculata). Follikul\u00e4re Atrophodermie tritt besonders h\u00e4ufig am Rumpf, an den Unterarmen und der R\u00fcckseite der H\u00e4nde auf. Fl\u00e4chige Bereiche mit narbiger Alopezie sind h\u00e4ufig. Asymmetrische Verk\u00fcrzungen der Gliedma\u00dfen, die gew\u00f6hnlich den Humerus und den Femur betreffen, sind zusammen mit CDP die h\u00e4ufigsten Skelettanomalien. Gesichtsdysmorphien (niedrige Nasenbr\u00fccke, prominente Stirn, Hypertelorismus, hochgew\u00f6lbter Gaumen) sind h\u00e4ufig. Gelenkkontrakturen, die die H\u00fcften, H\u00e4nde und F\u00fc\u00dfe betreffen, sind h\u00e4ufig. Talus Valgus und andere Deformit\u00e4ten k\u00f6nnen auftreten. Die Wirbels\u00e4ule weist eine m\u00e4\u00dfige bis schwere Skoliose auf und eine kurze Statur ist h\u00e4ufig. Die meisten Patienten (60 %) leiden an Katarakten (haupts\u00e4chlich einseitig), die angeboren sein k\u00f6nnen oder fr\u00fch im Leben auftreten. Mikrophthalmie, Mikrokornea und Epikanthus sind berichtet worden. Die Intelligenz ist normal.", "etiology": "CDPX2 wird durch Mutationen im EBP-Gen (Xp11.23-p11.22) verursacht, das f\u00fcr das Emopamil-Bindungsprotein (EBP) kodiert. EBP fungiert als Delta8-Delta7-Sterol-Isomerase, die die Umwandlung von 8(9)-Cholestenol in Lathosterol im distalen Cholesterin-Biosyntheseweg katalysiert. Ein Mangel an EBP f\u00fchrt zur Akkumulation von 8-Dehydrocholesterin (8DHC) und 8(9)-Cholestenol in der Haut, im Plasma und anderen K\u00f6rpergeweben.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose von CDPX2 st\u00fctzt sich auf klinische, biochemische und genetische Tests. CDP, meist bestehend aus get\u00fcpfelten Epiphysen, ist der grundlegende radiologische Befund. Biochemische Analysen zeigen erh\u00f6hte Werte von 8(9)-Cholestenol und 8-Dehydrocholesterol. Ein molekularer Nachweis von EBP-Mutationen kann die Diagnose best\u00e4tigen.", "differential_diagnosis": "Zu den Differentialdiagnosen geh\u00f6ren CDPX1, RCDP, Chondrodysplasia punctata vom tibiametakarpalen Typ, CHILD-Syndrom, systemischer Lupus erythematodes, MEND-Syndrom und Vitamin-K-Mangel.", "prenatal_diagnostic": "Pr\u00e4nataldiagnostik und Pr\u00e4implantationsdiagnostik k\u00f6nnen eine Option f\u00fcr Familien mit einer bekannten krankheitsverursachenden Mutation sein.", "genetic_counseling": "CDPX2 wird X-chromosomal-dominant vererbt und eine genetische Beratung ist m\u00f6glich. Somatischer Mosaizismus beim Vater oder de novo Mutationen k\u00f6nnen das Auftreten von Nachkommen mit CDPX2 erkl\u00e4ren, wenn bei der Mutter keine Mutationen gefunden werden. Keimbahnmosaizismus und Antizipation sind auch in Familien mit CDPX2 berichtet worden. In den meisten F\u00e4llen ist sie bei M\u00e4nnern letal.", "management_and_treatment": "Das Management ist multidisziplin\u00e4r. Die Behandlung der Hautl\u00e4sionen umfasst die Verwendung von Weichmachern und Keratolytika (z. B. Ammoniumlactat 12 %, Petrolatumsalbe). Die topische Verabreichung von Lovastatin und Cholesterin kann bei Ichthyose hilfreich sein. Orthop\u00e4disches Management und Chirurgie k\u00f6nnen bei Knochendeformit\u00e4ten notwendig sein. Katarakte sollten extrahiert und Sehhilfen zur Verf\u00fcgung gestellt werden. Physikalische, berufliche und sprachliche Therapien k\u00f6nnen notwendig sein. Regelm\u00e4\u00dfige Nachuntersuchungen bei Dermatologen und Augen\u00e4rzten sowie orthop\u00e4dische Untersuchungen werden empfohlen. H\u00f6rger\u00e4te k\u00f6nnen erforderlich sein.", "prognosis": "Es gibt normalerweise keine Auswirkungen auf die Lebenserwartung (selten kann die Skoliose die Herz- und Lungenfunktion beeintr\u00e4chtigen), aber die Lebensqualit\u00e4t kann stark beeintr\u00e4chtigt sein.", "summary": "Die Jahresinzidenz der X-chromosomal-dominanten Chondrodysplasia punctata (CDPX2) wird auf mindestens 1/400.000 Geburten gesch\u00e4tzt, wobei 95% der Patienten weiblich sind."}, {"name": "Crampus-Faszikulations-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "age_of_onset": "Erwachsenenalter", "ICD-10": "G90.8", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "Crandall-Syndrom", "german_description": "Das Crandall-Syndrom ist eine seltene Form von Haardysplasie, \u00e4hnlich dem Bj\u00f6rnstad-Syndrom (sh. dort), das durch unregelm\u00e4\u00dfige Pili torti, Schwerh\u00f6rigkeit und hypogonadotropen Hypogonadismus (Mangel von LH und GH) charakterisiert. Das Syndrom wird wahrscheinlich autosomal-rezessiv vererbt. ", "english": 1, "defenition": "Crandall syndrome is characterized by progressive sensorineural deafness, alopecia and hypogonadism with LH and GH deficiencies. It has been described in three brothers. It resembles Bj\u00f6rnstad's syndrome (see this term) that combines irregular pili torti and deafness. It is probably inherited as and autosomal recessive disorder.", "synonyms": "Alopecia-deafness-hypogonadism syndrome, Alopecia-hearing loss-hypogonadism syndrome, Alopecia-sensorineural deafness-hypogonadism syndrome, Alopecia-sensorineural hearing loss-hypogonadism syndrome, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "No data available", "umls": "C0432348", "gard": "1561"}, {"name": "Crane-Heise-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Vorgeburtlich, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q87.5", "OMIM": "218090", "UMLS": "C1857532", "MeSH": "C536452", "GARD": "8428", "summary": "Das Crane-Heise-Syndrom ist sehr selten und gekennzeichnet durch ungen\u00fcgend mineralisiertes Sch\u00e4deldach, kranio-faziale Dysmorphien, Wirbelanomalien und fehlende Schl\u00fcsselbeine. In der Literatur wurden bisher 9 F\u00e4lle beschrieben. Dysmorphien sind Mikrogenie, Gaumenspalte, Hypertelorismis und antevertierte Nares. Die Aplasie der Schl\u00fcsselbeine ist ein konstantes Symptom, h\u00e4ufig besteht eine Aplasie von Halswirbeln. Immer ist das intrauterine Wachstum retardiert. Wahrscheinlich ist das Syndrom genetisch determiniert und wird autosomal-rezessiv vererbt. Die Prognose ist ung\u00fcnstig, fast immer sterben die Kinder kurz nach der Geburt. Eine vorgeburtliche Diagnostik ist mit Fehlbildungs-Ultraschall (Suche nach zerebralen und vertebralen Fehlbildungen) m\u00f6glich. "}, {"name": "Cranium bifidum, heredit\u00e4res", "sub_name": "Foramina parietalia, vergr\u00f6\u00dferte", "english": 0, "defenition": "Die vergr\u00f6\u00dferte parietale Foramina (Foramina parietalia permagna, FPP) ist ein Entwicklungsdefekt, der durch variable intramembran\u00f6se Ossifikationsfehler der parietalen Knochen gekennzeichnet ist, die entweder asymptomatisch, symptomatisch (Kopfschmerzen, \u00dcbelkeit, Erbrechen, Intelligenzdefizit) oder mit anderen Pathologien verbunden sind.", "synonyms": "Catlin-marks, Cranium bifidum, heredit\u00e4res, FPP, Fenestrae parietales symmetricae, Foramina parietalia permagna, Foramina parietalia, symmetrische, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Vorgeburtlich, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q75.8", "OMIM": "168500\u00a0 609566\u00a0 609597", "UMLS": "C1868598", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz wird auf 1/15,000-1/50,000 gesch\u00e4tzt.", "clinical_description": "FPP ist eine angeborener Entwicklungsdefekt, der durch symmetrische, paarweise persistierende Foramina (\u00d6ffnungen) in den Parietalknochen (Durchmesser >5 mm) gekennzeichnet ist, die sich in der N\u00e4he des Schnittpunktes von Sagittal- und Lambdanaht befinden. Bei S\u00e4uglingen stellt die FPP eine persistierende Vergr\u00f6\u00dferung dar, die sich von der hinteren Fontanelle nach vorne erstreckt, verursacht durch einen einzigen gro\u00dfen zentralen parietalen Knochendefekt, dem sog. Cranium bifidum. Letzterer neigt dazu, sich in der fr\u00fchen Kindheit zu l\u00f6sen und hinterl\u00e4sst zwei unterschiedliche, gro\u00dfe parietale Foramina, die durch eine Knochenbr\u00fccke in der Mittellinie verbunden sind. FPP ist normalerweise asymptomatisch, kann aber mit Kopfschmerzen, \u00dcbelkeit, Erbrechen, starken lokalen Schmerzen und Intelligenzminderung verbunden sein. FPP kann auch von meningealen, kortikalen und vaskul\u00e4ren Fehlbildungen der hinteren Fossa (die f\u00fcr Epilepsie pr\u00e4disponieren k\u00f6nnen) und dem Duane-Retraktionssyndrom begleitet werden (siehe dort). Kraniofaziale Anomalien wie Gaumenspalte, Myelomeningozele und isolierte Enzephalozele sind selten assoziiert (siehe diese Begriffe). Ein Klavikulahypoplasie kann zur Verwechslung mit der Kleidokranialen Dysplasie (siehe dort) f\u00fchren.", "etiology": "FPP wird durch eine unzureichende Verkn\u00f6cherung rund um die parietalen Ossifikationszentren verursacht. In den meisten F\u00e4llen resultiert dies aus dem heterozygoten Verlust von Funktionsmutationen in menschlichen Hom\u00f6obox-Genen, MSX2 (5q35.2) und ALX4 (11p11.2), die Transkriptionsfaktoren f\u00fcr die Skelettentwicklung kodieren. Ein m\u00f6glicher dritter Ort auf 4q21-q23 wurde auch in einem gro\u00dfen chinesischen Stammbaum berichtet. FPP kann auch bei Aminopterin/Methotrexat-Embryofetopathie (siehe diesen Begriff) auftreten, die durch die Exposition gegen\u00fcber Fols\u00e4ureantagonisten w\u00e4hrend des ersten Trimesters der Schwangerschaft verursacht wird.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose der FPP basiert auf der Familienanamnese und der klinischen Untersuchung. Die FPP stellt sich r\u00f6ntgenologisch als symmetrische Strahlendurchl\u00e4ssigkeit dar. Die Computertomographie (CT) mit 3D-Rekonstruktionen kann den Knochendefekt beschreiben und die Magnetresonanztomographie (MR) kann die damit verbundenen intrakraniellen Ver\u00e4nderungen zeigen. Wenn FPP mit Anomalien des zerebralen Gef\u00e4\u00dfsystems assoziiert ist, kann eine zus\u00e4tzliche Gef\u00e4\u00dfdarstellung wie CT, MR oder digitale Subtraktionsangiographie gerechtfertigt sein. Die Diagnose wird durch ein Screening auf die pathogene Mutation best\u00e4tigt.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnostisch kommen Potocki-Shaffer Syndrom; distale Monosomie 15q; Kleidokraniale Dysplasie; Akromele frontonasale Dysplasie; Kraniosynostose- Anal Anomalien- Porokeratose; und frontonasale Dysplasia mit Alopezie and Genitalanomalie (siehe dort) in Frage.", "prenatal_diagnostic": "Pr\u00e4implantationsdiagnostik oder Pr\u00e4nataldiagnostik ab der 10. SSW ist f\u00fcr Familien mit bekannter Mutation m\u00f6glich.", "genetic_counseling": "Der Erbgang ist autosomal-dominant mit hoher, aber unvollst\u00e4ndiger Penetranz.", "management_and_treatment": "Die Behandlung ist normalerweise konservativ, da sich der Defekt nat\u00fcrlicherweise mit zunehmendem Alter schlie\u00dft. Schutzhelme k\u00f6nnen bei jungen, sehr aktiven Kindern mit besonders gro\u00dfen Defekten in Erw\u00e4gung gezogen werden, chirurgische Interventionen werden im Allgemeinen nicht empfohlen. Eine Bildgebung bez\u00fcglich begleitender ven\u00f6ser Malformationen ist vor chirurgischem Eingriff zwingend erforderlich.", "prognosis": "Es gibt keinen bekannten Zusammenhang zwischen der Gr\u00f6\u00dfe des Defekts und der Wahrscheinlichkeit einer damit verbundenen Hirnanomalie. Ein spontaner Verschluss des Defektes mit dem Wachstum des S\u00e4uglings wurde beobachtet, ist aber h\u00e4ufig unvollst\u00e4ndig.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz wird auf 1/15,000-1/50,000 gesch\u00e4tzt."}, {"name": "CRASH-Syndrom", "sub_name": "L1-Syndrom", "german_description": "Das L1-Syndrom tritt \u00fcberwiegend bei m\u00e4nnlichen Patienten auf. HSAS ist mit einer Pr\u00e4valenz von ca. 1/30.000 die h\u00e4ufigste genetische Form des angeborenen Hydrozephalus. Pr\u00e4valenzen und Inzidenzen der anderen St\u00f6rungen im Spektrum sind nicht bekannt.", "english": 1, "defenition": "A rare, congenital X-linked developmental disorder characterized by hydrocephalus of varying degrees of severity, intellectual deficit, spasticity of the legs, and adducted thumbs. The syndrome represents a spectrum of disorders including: X-linked hydrocephalus with stenosis of the aqueduct of Sylvius (HSAS), MASA syndrome, X-linked complicated hereditary spastic paraplegia type 1, and X-linked complicated corpus callosum agenesis.", "synonyms": "CRASH syndrome, Corpus callosum hypoplasia-retardation-adducted thumbs-spasticity-hydrocephalus syndrome, L1CAM syndrome, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "X-linked recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q04.8", "omim": "303350\u00a0 304100\u00a0 307000", "gard": "12524", "epidemiology": "L1 syndrome primarily affects males. HSAS is the most common genetic form of congenital hydrocephalus, with a prevalence of approximately 1/30,000. The prevalence and incidence of the other disorders in the spectrum are not known.", "clinical_description": "Presentation is commonly in the antenatal or neonatal period but, depending on the severity of condition, may present later in life with developmental delay and other neurological features such as spasticity. Affected males have varying degrees of hydrocephalus (frequently present in the prenatal period) ranging from subclinical to severe. Intellectual deficit ranges from mild to severe. Patients develop generalized hypotonia and spasticity of the legs at an early age and the condition appears to progress over time, leading to leg muscle atrophy causing a shuffling gait. Adducted thumbs are a characteristic feature of the syndrome, present in about 50% of cases. Some patients also experience seizures. A small number of patients (< 20) have been reported to have a combination of L1 syndrome and Hirschsprung disease. Female carriers may have minor features such as adducted thumbs or mild intellectual deficit but they rarely have the severe manifestations of the syndrome.", "etiology": "L1 syndrome is caused by mutations in the L1CAM gene (Xq28) encoding the L1 cell adhesion molecule that is expressed mainly in the developing nervous system. More than 240 different mutations have been reported to date, possibly explaining the wide clinical spectrum. About 7% of mutations have been reported to occur de novo.", "diagnostic_methods": "Diagnosis in male patients is made on the basis of the characteristic clinical and neuropathologic findings and a family history consistent with X-linked transmission. Bilateral absence of the pyramids (corticospinal tract) detected by magnetic resonance imaging (MRI) or autopsy is practically a pathognomonic feature of the syndrome. The diagnosis can be confirmed by molecular genetic testing of the L1CAM gene.", "differential_diagnosis": "The differential diagnosis is broad. Other hydrocephalus and spastic paraplegia disorders should be ruled out. A pediatric/neurologic/clinical genetics work-up enables diagnosis of the possible individual diseases.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal testing can be performed in female carriers if an L1CAM disease-causing mutation has been identified in a family member. Genetic counseling is important; fetal gender determination can be part of the prenatal workup. Fetal cells, obtained by chorionic villus sampling or by amniocentesis, can be studied for the known disease-causing mutation. Girls may be affected, and ultrasound at 20 weeks is recommended in female fetuses. Normal fetal ultrasound at 20 weeks does not however rule out the disorder: absence of hydrocephalus at this stage does not guarantee that a male fetus is not affected.", "genetic_counseling": "L1 syndrome is inherited in an X-linked manner. Genetic counseling should be provided to affected families. For carrier females, there is a 50% chance that male offspring will be affected; for female offspring there is 50% risk of inheriting the mutation. Carrier females may be asymptomatic or express a milder phenotype.", "management_and_treatment": "Treatment requires a multidisciplinary team including specialists in pediatrics, child neurology, neurosurgery, rehabilitation, and medical genetics. Shunting of cerebrospinal fluid (CSF) can be carried out to lower intracranial pressure. Corrective surgery for adducted thumbs is not indicated. Monitoring should include developmental progress and neurological symptoms.", "prognosis": "Hydrocephalus may result in stillbirth or death in early infancy. Prognosis is dependent on the severity of the manifestations."}, {"name": "CRBM", "sub_name": "Cherubismus", "english": 0, "defenition": "Der Cherubismus ist eine seltene, selbst-limitierte, fibro-oss\u00e4re genetische Erkrankung des Kindesalters und der Adoleszenz. Er ist gekennzeichnet durch progrediente, unterschiedlich stark ausgepr\u00e4gte beidseitigeVergr\u00f6\u00dferung des Unterkiefers und/oder des Oberkiefers mit klinischen Auswirkungen in schweren F\u00e4llen.", "synonyms": "CRBM, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0oder\u00a0Autosomal-rezessiv\u00a0oder\u00a0Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "K10.8", "OMIM": "118400", "UMLS": "C0008029", "MeSH": "D002636", "GARD": "6036", "MedDRA": "10070535", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz des Cherubismus ist nicht bekannt und wegen des breiten klinischen Spektrums schwer zu bestimmen. Weltweit und in verschiedenen ethnischen Gruppen wurden bisher etwa 300 F\u00e4lle beschrieben. M\u00e4nnliche und weibliche Patienten sind gleichartig betroffen.", "clinical_description": "Die Patienten sind bei der Geburt normal. Bei den meisten kommt es zwischen dem Alter von 2 und 5 Jahren zu einer gewissen symmetrischen Vergr\u00f6\u00dferung des Ober- und Unterkiefers. Abh\u00e4ngig von der klinischen, f\u00fcr die jeweilige Altersgruppe (fr\u00fches Kindesalter, Adoleszenz oder Erwachsenenalter) typischen Auspr\u00e4gung der L\u00e4sionen werden aggressive, nicht- aggressive oder station\u00e4re Verl\u00e4ufe unterschieden. In fr\u00fchen Krankheitsstadien kann bei den Patienten eine Vergr\u00f6\u00dferung von Lymphknoten auftreten. Das klinische Bild ist in hohem Ma\u00dfe variabel und reicht von subklinischen F\u00e4llen bis zu schweren Vergr\u00f6\u00dferungen mit Seh-, Atem-, und Sprachst\u00f6rungen, Mastikation und Schluckst\u00f6rungen. In schweren F\u00e4llen k\u00f6nnen die fibro-oss\u00e4ren L\u00e4sionen die Orbitawand befallen; Folgen sind: Retraktion der Unterlider, Verlagerung des Augapfels, Proptosis oder Diplopie. Respiratorische Komplikationen sind zwar selten, k\u00f6nnen jedoch als obstruktive Schlafapnoe, Obstruktion der oberen Luftwege und Verschluss der Nasenatmung manifest werden. Die L\u00e4sionen schreiten bis zur Pubert\u00e4t langsam fort, werden danach stabil und bilden sich durch Remodellierung des Knochens bis zum Alter von 30 Jahren zur\u00fcck. In diesem Alter sind Gesichtsanomalien nicht l\u00e4nger sichtbar. Zahnanomalien sind: Unregelm\u00e4\u00dfige Anordnung der Milchz\u00e4hne, fehlende Z\u00e4hne, rudiment\u00e4re Molaren, vorzeitiges Ausfallen der Milchz\u00e4hne und Verlagerung bleibender Z\u00e4hne durch zystische L\u00e4sionen. H\u00e4ufig besteht eine Malokklusion. Andere Organe und Systeme sind in der Regel nicht betroffen. Cherubismus ist auch Bestandteil des Ramon-Syndroms, der Neurofibromatose 1 und des fragilen X-Syndroms (siehe diese Termini).", "etiology": "Ursache des Cherubismus sind in etwa 80 % der F\u00e4lle Missense-Mutationen im SH3BP2-Gen (4p16.3), was an genetische Heterogenit\u00e4t denken l\u00e4sst. Die Pathogenese der Ausweitung des Bindegewebes ist nicht gekl\u00e4rt. Experimentelle Untersuchungen deuten auf eine auto-inflammatorische St\u00f6rung.", "diagnostic_methods": "Zur Diagnose f\u00fchren die klinischen Zeichen, das Alter des Patienten, die Familienanamnese und radiologische Befunde. Durch DNA-Analyse kann die Diagnose best\u00e4tigt werden. Histologisch werden zwischen interstitiellen Kollagenfasern eingelagerte Spindelzellen und osteoblastische Riesenzellen nachgewiesen.", "differential_diagnosis": "Differenzialdiagnosen sind: Noonan-\u00e4hnliches Syndrom, Hyperparathyroidismus-Kiefertumor-Syndrom, Fibr\u00f6se Knochendysplasie (siehe diese Termini), brauner Tumor bei Hyperparathyreodismus und Zentrales Riesenzell-Granulom.", "prenatal_diagnostic": "Bei in der Familie bekannter urs\u00e4chlicher Mutation ist eine vorgeburtliche Diagnostik m\u00f6glich.", "genetic_counseling": "Etwa die H\u00e4lfte der F\u00e4lle ist famili\u00e4r, in den \u00fcbrigen F\u00e4llen werden Neumutationen angenommen. F\u00fcr den Cherubismus wird eine autosomal-dominante Vererbung angenommen, einige Berichte lassen aber auch an autosomal-rezessive Vererbung denken. Den betroffenen Familien soll eine genetische Beratung angeboten werden.", "management_and_treatment": "Empfohlen werden klinische und r\u00f6ntgenologische Kontrollen w\u00e4hrend der Wachstumsphase der L\u00e4sionen. Da die Krankheit in der Regel selbstlimitierende ist m\u00fcssen chirurgische Eingriffe nicht immer empfohlen werden. Jedoch sind eventuell Resektionen, Curettagen oder die Korrektur von Ausw\u00fcchsen bei funktionalen Einschr\u00e4nkungen, aus \u00e4sthetischen Gr\u00fcnden oder zur Verbesserung der Lebensqualit\u00e4t angezeigt. Wenn das Wachstum von L\u00e4sionen beendet ist, sind im Allgemeinen chirurgische Eingriffe indiziert. Der Krankheitsverlauf wird in diesen F\u00e4llen nicht ver\u00e4ndert. Im Kindesalter und in der Adoleszenz muss den psychologischen Auswirkungen der k\u00f6rperlichen Ver\u00e4nderungen besondere Aufmerksamkeit gewidmet werden.", "prognosis": "Trotz der m\u00f6glichen Schwere der k\u00f6rperlichen Merkmale und Symptome ist der Cherubismus gutartig und hat eine sehr gute Prognose. Nur selten wurde \u00fcber verbleibende Deformit\u00e4ten berichtet.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz des Cherubismus ist nicht bekannt und wegen des breiten klinischen Spektrums schwer zu bestimmen. Weltweit und in verschiedenen ethnischen Gruppen wurden bisher etwa 300 F\u00e4lle beschrieben. M\u00e4nnliche und weibliche Patienten sind gleichartig betroffen."}, {"name": "CRD", "sub_name": "Chylomikronen-Retentions-Krankheit", "english": 0, "defenition": "Die Chylomikronen-Retentions-Krankheit (CRD) ist eine Form von famili\u00e4rer Hypocholesterol\u00e4mie und gekennzeichnet durch schlechten Ern\u00e4hrungsstatus, Gedeihst\u00f6rung, verz\u00f6gertes Wachstum, Vitamin E-Mangel und Komplikationen vonseiten der Leber, des Nervensystems und der Augen.", "synonyms": "Anderson-Krankheit, CMRD, CRD, Hypobetalipoprotein\u00e4mie mit selektiver Apo B-48-Deletion, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter, Kleinkindalter", "ICD-10": "E78.6", "OMIM": "246700", "UMLS": "C0795956", "MeSH": "C535460", "GARD": "9683", "epidemiology": "Bisher wurden etwa 55 F\u00e4lle beschrieben. Die Symptome der CRD beginnen im S\u00e4uglingsalter oder in der fr\u00fchen Kindheit.", "clinical_description": "Symptome sind ein abnormes Lipidprofil, Gedeihst\u00f6rung, chronische malabsorbtive Diarrhoe, Erbrechen und Auftreibung des Abdomens im fr\u00fchen Kleinkindalter (1-6 Monate) und Vitamin E-Mangel. Beschrieben wurden auch Kardiomyopathie und Muskelsymptome. Ein Mangel an essentiellen Fetts\u00e4uren (EFA) ist besonders schwer im fr\u00fchen Leben ausgepr\u00e4gt. M\u00f6gliche weitere Symptome sind schlechte Mineralisierung und Reifung der Knochen. H\u00e4ufig besteht eine Fettleber, bei etwa 20 % der CRD-Patienten ist die Leber vergr\u00f6\u00dfert. Neurologische Komplikationen (Areflexie, Ataxie, Myopathie, sensorische Neuropathie) und ophtalmologische Komplikationen (geringe Visusst\u00f6rung) sind bei CRD weniger schwer ausgepr\u00e4gt als bei anderen Formen von famili\u00e4rer Hyopcholesterol\u00e4mie.", "etiology": "Ursache der CRD sind Mutationen im SAR1B-Gen (5q31.1). Bei etwa 30 Patienten wurden mehr als 14 verschiedene Mutationen in diesem Gen gefunden. Es kodiert f\u00fcr das SAR1B-Protein, das am Transport der Chylomikronen (den Tr\u00e4gern der Lipide aus der Di\u00e4t) vom endoplasmatischen Reticulum zum Golgi-Apparat beteiligt ist. Die Mutationen f\u00fchren zur Anh\u00e4ufung von Pr\u00e4chylomikronen-Transportversikeln im Zytoplasma der Darmzellen. Durch molekulare Analyse wurde gezeigt, dass die Anderson-Krankheit und die CRD die gleiche Krankheit sind. Die Diagnose wird oft erst versp\u00e4tet gestellt, da die Symptome unspezifisch sind und die Hyopcholesterol\u00e4mie als sekund\u00e4r bei chronischer Diarrhoe auftretender Mangelern\u00e4hrung interpretiert werden kann.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose basiert auf einer Vorgeschichte von chronischer Diarrhoe mit Fett-Malabsorption und einem charakteristischen abnormen Lipidprofil, einer meist 50%igen Reduktion des Gesamtcholesterins, des LDL-Cholesterols (LDL-C) und des HDL-Cholesterols (HDL-C) bei normalen Triglyceridspiegeln. Obere Endoskopie und Histologie ergeben den Befund fettbeladener Darmzellen. Eine erh\u00f6hte Creatin-Kinase (CK) bei Patienten mit Hyopcholesterol\u00e4mie kann ein Hinweis auf CRD sein. Durch Genotypisierung werden die SAR1B-Genmutationen nachgewiesen. Lipid-Screening bei den Eltern kann die Diagnose kl\u00e4ren: Das Fehlen einer Hypocholesterol\u00e4mie bei beiden Eltern spricht f\u00fcr CRD. H\u00e4ufig sind die Eltern von Patienten miteinander blutsverwandt.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnosen sind die Hypobetalipoprotein\u00e4mie und andere genetische Hypocholesterol\u00e4mien mit vermindertem LDL-C, zum Beispiel die homozygote Hypobetalipoprotein\u00e4mie und erworbene Krankheiten mit niedrigem HDL-C. Die Krankheit wird autosomal-rezessiv vererbt. Bei den Verlaufskontrollen soll auf die Ern\u00e4hrung, das Wachstum und auf die Compliance mit der Behandlung geachtet werden.", "management_and_treatment": "Die Betreuung zielt auf eine Verh\u00fctung und fr\u00fche Erkennung von Komplikationen (Leber, neuromuskul\u00e4res System, Netzhaut und Knochen). Die Kontrolle des Vitamin E-Mangels spielt eine Schl\u00fcsselrolle bei der Verh\u00fctung neurologischer Komplikationen. Zur Behandlung geh\u00f6ren Supplementierung mit fettl\u00f6slichen Vitaminen und gro\u00dfen Mengen von Vitamin E. Vitamin A in Kombination mit Vitamin E kann zur Verh\u00fctung ophtalmologischer Komplikationen beitragen. Durch fr\u00fche Behandlung mit Vitamin D ist die Pr\u00e4vention einer Osteopenie m\u00f6glich. Erbrechen, Diarrhoe und Auftreibung des Abdomens werden durch eine Di\u00e4t mit nur geringen Mengen langkettiger Fetts\u00e4uren gebessert. Ziel der notwendigen Di\u00e4tberatung ist nicht nur die Kontrolle der Fettaufnahme und der Besserung der Symptome, sie soll auch eine ausreichende kalorische Versorgung und Aufnahme essentieller Fetts\u00e4uren sicherstellen.", "prognosis": "Sehr lange Verl\u00e4ufe bis in das Erwachsenenalter hinein sind nur ungen\u00fcgend dokumentiert.", "summary": "Bisher wurden etwa 55 F\u00e4lle beschrieben. Die Symptome der CRD beginnen im S\u00e4uglingsalter oder in der fr\u00fchen Kindheit."}, {"name": "Cree-Leukoenzephalopathie", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "ICD-10": "E75.2", "OMIM": "603896", "UMLS": "C1858991", "summary": "Diese Krankheit wird beschrieben unter CACH-Syndrom"}, {"name": "Creutzfeldt-Jakob-Krankheit, erworbene", "german_description": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen.", "english": 1, "defenition": "A group of human prion diseases characterized by progressive, invariably fatal neurodegeneration resulting from accidental transmission of prions. The group comprises iatrogenic Creutzfeldt-Jakob disease (CJD), which results from transmission of CJD prions in the course of medical procedures or treatments, and variant CJD (transmission via consumption of products from prion-diseased cows or via blood transfusion from an affected individual).", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "A81.0", "omim": "123400"}, {"name": "Creutzfeldt-Jakob-Krankheit, heredit\u00e4re", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Inherited or familial Creutzfeldt-Jakob disease (fCJD) is a very rare form of genetic prion disease (see this term) characterized by typical CJD features (rapidly progressive dementia, personality/behavioral changes, psychiatric disorders, myoclonus, and ataxia) with a genetic cause and sometimes a family history of dementia.", "synonyms": "Inherited CJD, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Adult, Elderly", "icd_10": "A81.0", "omim": "123400"}, {"name": "Creutzfeldt-Jakob-Krankheit, iatrogene From", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare acquired human prion disease characterized by progressive, invariably fatal neurodegeneration resulting from accidental transmission of CJD prions in the course of medical procedures or treatments (treatment with human pituitary growth hormone or gonadotrophin, human dura mater or corneal graft, exposure to contaminated neurosurgical instruments). Patients present rapidly progressive cognitive impairment, as well as myoclonus, visual or cerebellar problems, pyramidal or extrapyramidal features, and/or akinetic mutism. EEG examination may show characteristic generalized periodic sharp wave complexes. Neuropathologic analysis reveals spongiform change, neuronal loss and gliosis, and deposition of abnormal prion protein.", "synonyms": "Iatrogenic MCJ, iCJD, ", "icd_10": "A81.0"}, {"name": "Creutzfeldt-Jakob-Krankheit, sporadische", "german_description": "Die Creutzfeldt-Jakob-Krankheit (CJD) ist die h\u00e4ufigste \u00fcbertragbare spongiforme Enzephalopathie (TSE) des Menschen und hat eine Inzidenz von ca. 1-1,5 / 1 Million. Etwa 85% der F\u00e4lle sind sporadisch, 10% sind genetisch bedingt und 5% sind iatrogen. Die Inkubationsperiode ist lang und symptomlos. Die Krankheit ist immer letal. Die CJD verursacht eine Degeneration des Nervensystems ohne Immunantwort oder Entz\u00fcndungsreaktion. Sie geht mit der Anh\u00e4ufung eines abnorm gefalteten Prionproteins (PrP) einher. Die sporadische CJD tritt im Alter von etwa 60 Jahren auf und f\u00fchrt im Mittel nach 6 Monaten zum Tod. Demenz und neurologische Symptome (Myoklonien, Kleinhirn-Symptome, Sehst\u00f6rungen, Pyramidenzeichen, extra-pyramidale Zeichen, akinetischer Mutismus) bestimmen den Verlauf. Die herk\u00f6mmlichen Untersuchungen sind unergiebig. Lediglich das EEG kann spezifische periodische Ver\u00e4nderungen zeigen, und im MRI wird in der H\u00e4lfte der F\u00e4lle eine vermehrte Signalintensit\u00e4t im Nucleus caudatus, im Putamen oder in der Hirn- oder Kleinhirnrinde gesehen. Von diagnostischem Wert ist der Nachweis des 14-3-3-Proteins in der Zerebrospinal-Fl\u00fcssigkeit. Die Diagnose wird durch die typischen neuropathologischen Befunde im Gehirn (Spongiose, Nervenzellverlust, Gliose) und durch den Nachweis des abnormen Prion-Proteins best\u00e4tigt. Die Ursache der sporadischen CJD ist unbekannt, Mutationen im PrP-Gen wurden nicht gefunden. Homozygotie f\u00fcr den Methionin-Valin-Polymorphismus in Kodon 129 des PrP-Gens wird bei Patienten h\u00e4ufiger als bei gesunden Kontrollen gefunden. F\u00fcr eine Risiko-Voraussage ist dieser Polymorphismus aber nicht geeignet. Die erblichen Formen der CJD haben ihre Ursache in unterschiedlichen Mutationen des PrP-Gens. In Frankreich ist eine Kodon-200-Mutation am h\u00e4ufigsten. Deren Symptome sind sehr \u00e4hnlich wie bei der sporadischen Form. Auch die iatrogene Form nach \u00dcbertragung von Dura mater verl\u00e4uft wie die sporadische Form. Verschieden ist dagegen der Verlauf der iatrogenen CJD nach Injektion von menschlichem Wachstumshormon: Das erste Symptom ist eine zerebell\u00e4re Ataxie, die Demenz setzt sp\u00e4ter ein, das EEG ist selten charakteristisch, und die Progredienz ist langsamer (mittlere Krankheitsdauer 18 Monate). Im Zusammenhang mit der Bovinen Spongiformen Enzephalopathie (BSE, 'Rinderwahnsinn') steht nur die variante Form der CJD (vCJD). Die ersten F\u00e4lle von vCJD wurden in England gesehen, und dort gibt es seither auch die meisten F\u00e4lle. Anders als bei der sporadischen Form sind Patienten mit vCJD j\u00fcnger (Median: 30 Jahre), und die Krankheit dauert 15 Monate. Die ersten Symptome sind psychiatrischer Art, oft verbunden mit Schmerzen oder mehr oder weniger diffusen Dys\u00e4sthesien. Sp\u00e4ter kommen zerebell\u00e4re Symptome und Pyramidenzeichen hinzu. Eine Demenz tritt sp\u00e4t auf, und die Myoklonien sind nur schwach ausgepr\u00e4gt. Das EEG-Muster ist niemals periodisch, und das 14-3-3-Protein wird nur in der H\u00e4lfte der F\u00e4lle gefunden. Bisher waren alle F\u00e4lle im Kodon 129 homozygot f\u00fcr Methionin. Die Verdachtsdiagnose gr\u00fcndet sich auf das MRI mit Signalverst\u00e4rkung in den pulvinaren Kernen des Thalamus und durch den Nachweis von abnormem PrP in der Tonsillen-Biopsie. Die Diagnose wird gesichert durch die Neuropathologie mit CJD-spezifischen Befunden, besonders durch den Nachweis von 'floriden Plaques' in der Hirnbiopsie (Plaques, die von Vakuolen und spongiformen Ver\u00e4nderungen umgeben sind). Der pathologische Proze\u00df kann bisher therapeutisch nicht beeinflu\u00dft werden.", "english": 1, "defenition": "A rare sporadic human prion disease characterized by rapidly progressive cognitive impairment in combination with variable neurologic signs and symptoms including myoclonus, visual or cerebellar problems, pyramidal or extrapyramidal features, or akinetic mutism. Brain imaging may show high signal intensity in caudate, putamen, and/or cortical regions, and a typical EEG pattern consisting of generalized periodic sharp wave complexes is observed in many cases. The disease is invariably fatal within less than two years. Neuropathologic examination reveals deposition of abnormal prion protein in brain tissue, as well as spongiform change and massive neuronal loss and gliosis.", "synonyms": "Sporadic CJD, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Adult, Elderly", "icd_10": "A81.0", "omim": "123400", "umls": "C0022336", "mesh": "D007562", "gard": "6956", "meddra": "10011384"}, {"name": "Creutzfeldt-Jakob-Krankheit, Variante", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare acquired human prion disease characterized by a progressive, invariably fatal neuropsychiatric disorder resulting from transmission via consumption of products from prion-diseased cows or via blood transfusion from an affected individual. Patients typically present early psychiatric symptoms (such as depression, anxiety, apathy, withdrawal, and delusions), as well as persistent painful sensory symptoms, ataxia, myoclonus, chorea, or dystonia, and dementia. Brain MRI often shows bilateral FLAIR hyperintensities involving the pulvinar thalamic nuclei. Neuropathological examination reveals spongiform change and extensive deposition of abnormal prion protein with florid plaques throughout the cerebrum and cerebellum.", "synonyms": "Variant MCJ, vCJD, ", "icd_10": "A81.0"}, {"name": "Cri-du-chat-Syndrom", "german_description": "Das Cri du chat-Syndrom (CdCS) wurde zuerst 1963 von Lejeune und Mitarb. beschrieben. Es handelt sich um eine chromosomal bedingte Krankheit mit unterschiedlich gro\u00dfer Deletion (4-40 Mb) eines Teils des kurzen Arms von Chromosom 5 ('5p minus-Syndrom'). Richtungsweisende klinische Symptome sind: ein schriller eint\u00f6niger Schrei wie der einer Katze, Mikrozephalie, breite Nasenwurzel, Epikanthus, Mikrogenie, abnorme Dermatoglyphen und eine schwere psychomotorische und geistige Retardierung. Die Pr\u00e4valenz bei lebendgeborenen Kindern ist 1-3 / 50.000. Die Einf\u00fchrung molekular-zytogenetischer Techniken (Fluoreszenz-in situ-Hybridisierung, FISH) erm\u00f6glichte die Konstruktion einer ph\u00e4notypischen Karte von 5p. Neuere Genotyp-Ph\u00e4notyp-Analysen mit diesen Techniken an Patienten des italienischen CdCS-Registers dokumentierten die klinische und zytogenetische Variabilit\u00e4t des Syndroms. Die Erkennung von ph\u00e4notypischen Untergruppen mit spezifischen Gr\u00f6\u00dfen und Arten von Deletionen hat diagnostische und prognostische Bedeutung und ist bei der Rehabilitation von Nutzen. So sind spezifische Diagramme f\u00fcr Wachstum und psychomotorische Entwicklung konstruiert worden. Fr\u00fche rehabilitative und heilp\u00e4dagogische Interventionen haben bei Patienten mit CdCS die Prognose verbessert und zu betr\u00e4chtlichen Fortschritten bei der sozialen Integration gef\u00fchrt. Zwei Gene, Semaphorin F (SEMAF) und Delta-Catenin (CTNND2) wurden in die 'kritische Region' kartiert und sind potentiell an der Entwicklung des Gehirns beteiligt. Ihre Deletion k\u00f6nnte deshalb eine Ursache der geistigen Retardierung von Patienten mit CdCS sein. Auch die Deletion der Telomerase-Reverse Transkriptase (hTERT) in der Region 5p15.33 tr\u00e4gt evtl. zum Ph\u00e4notyp des CdCS bei. ", "english": 1, "defenition": "A rare developmental defect during embryogenesis, resulting from partial or total deletion of the short arm of chromosome 5, classically characterized by a high-pitched, monotone, cat-like cry (cri du chat) present since birth, associated with varying degrees of intellectual disability, developmental delay, microcephaly, and facial dysmorphism.", "synonyms": "Cri du chat syndrome, Deletion 5p, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Not applicable\u00a0or\u00a0Unknown\u00a0", "age_of_onset": "Antenatal", "icd_10": "Q93.4", "omim": "123450", "umls": "C0010314\u00a0 C2931860", "mesh": "C538482\u00a0 D003410", "gard": "6213", "meddra": "10011385", "epidemiology": "Monosomy 5p prevalence at birth ranges from 1/15,000 to 1/45,000, with females being slightly more affected than males.", "clinical_description": "Newborns typically exhibit low birthweight and microcephaly, as well as asphyxia cyanotic crises, and impaired suction. The disorder shows high phenotypic variability that evolves over time. Craniofacial dysmorphism includes microcephaly, round face, broad nasal bridge, hypertelorism, epicanthic folds, strabismus, downward-slanting palpebral fissures, low-set ears, down-turned corners of mouth, high-arched palate, microretrognathia, and malocclusion. Psychomotor delay and intellectual disability usually become evident in the first year of life and recurrent respiratory and intestinal infections may be observed during infancy. Pre- and postnatal growth delay, with weight more affected than height, is reported. With increasing age, the following features develop: hypotonia changes to hypertonia, face becomes long and narrow and supraorbital arch prominent, dental malocclusions arise, palpebral fissures tend to become horizontal, and premature grey hair appears.", "etiology": "The disorder is due to a partial or total deletion of the short arm of chromosome 5, with the critical region located between 5p15.2 and 5p15.3. The deletion size may range from 0.5 to 40 Mb. Deletions may be terminal (most frequent), interstitial, or due to an unbalanced translocation. In approximately 80% of cases, the deletion is a de novo event.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is suspected based on clinical characteristics, in particular the typical cry. Karyotype analysis can confirm the diagnosis. In doubtful cases, when there is conflict between the clinical suspicion and an apparently normal karyotype result, FISH analysis, quantitative PCR and/or CMA should be performed.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes Mowat-Wilson and Wolf-Hirschhorn syndromes, 1p36 monosomy, 17q21 microdeletion, and other chromosomal anomalies.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis is possible by ultrasonographic observation of structural abnormalities. Some cases present with cerebellar abnormalities. Chorionic villus sampling or amniocentesis, with karyotype, FISH or CMA analysis may reveal deletion of the critical region on chromosome 5p. However, in some cases, ultrasound can be normal. Noninvasive prenatal testing (NIPT) is currently commercially available in some countries and can be used as a screening method for some microdeletion syndromes, including Cri-du-chat syndrome. In families with an already known translocation involving 5p, preimplantation genetic testing for chromosomal structural rearrangement (PGT-SR) is possible.", "genetic_counseling": "Genetic counseling, including communication of risk of recurrence, family orientation, and anticipatory supervision for common complications, is possible for cases with a diagnosis of Cri-du-chat syndrome. Parents should be tested in order to rule out a balanced translocation. The recurrence risk for a de novo deletion is negligible.", "management_and_treatment": "No specific treatment exists, however, rehabilitation, initiated early-on, has proven to be beneficial as it seems to improve prognosis and social adaptation. During the neonatal period, physical therapy should be started in the first week of life to help with any difficulty in swallowing and suction. Physical therapy, psychomotricity, and speech therapy are suggested for psychomotor and speech retardation. Patients often have sensorineural deafness; therefore, audiometric examinations should be routinely carried out. Malformations, including congenital heart disease and renal abnormalities, should be rule out as soon as the diagnosis is suspected. Periodic general check-up is recommended, including ENT, ophthalmological and dental assessments.", "prognosis": "It is reported a 10% mortality, with 75 - 90% of the cases within the first year of life. The type, size, and location of the deletion greatly influence the severity and prognosis of the disease, with patients with larger deletions typically being more severe. Early diagnosis greatly influences prognosis as early detection allows for the prompt implementation of therapeutic measures, thus improving the outcome of physical and psychomotor development and helping with social adaptation."}, {"name": "CRIE", "sub_name": "Erythrodermie, ichthyosiforme retikul\u00e4re, kongenitale Form", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "CRIE, IWC, Ichthyosis variegata, Konfetti-Ichthyose, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit", "OMIM": "609165", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "Crigler-Najjar-Syndrom", "german_description": "Die Krankheit ist extrem selten und hat eine Pr\u00e4valenz bei Geburt von etwa 1:1.000.000. Bisher wurden nur wenige hundert F\u00e4lle beschrieben. Beide Geschlechter sind gleich betroffen. Das CNS 1 wird bereits in den ersten Lebenstagen auff\u00e4llig und besteht danach unver\u00e4ndert fort; auch CNS 2 beginnt fr\u00fch.", "english": 1, "defenition": "A rare hereditary disorder of bilirubin metabolism characterized by unconjugated hyperbilirubinemia due to a either a complete (type 1) or partial and inducible (type 2) hepatic deficit of UDP-glucuronosyltransferase 1A1 activity. The disorder manifests with neonatal jaundice with a risk of developing bilirubin encephalopathy.", "synonyms": "Bilirubin uridinediphosphate glucuronosyltransferase deficiency, Bilirubin-UGT deficiency, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "E80.5", "omim": "218800\u00a0 606785", "umls": "C0010324", "mesh": "D003414", "meddra": "10011386", "epidemiology": "Whilst data on prevalence is very limited, Crigler Najjar syndrome (CNS) is estimated to affect less than 1/100,000 people in Europe. Both sexes are equally affected.", "clinical_description": "First clinical manifestations usually appear soon after birth, presenting with isolated jaundice that is more severe in CNS type 1 (CNS1) than in CNS type 2 (CNS2). In CNS1, it may evolve to bilirubin encephalopathy (kernicterus) with hypertonia, deafness, oculomotor palsy and lethargy when the treatment is delayed or inadequate. In CNS2, the risk of kernicterus is much lower but does exist.", "etiology": "Numerous variants in the gene UGT1A1 (2q37), encoding the enzyme UDP-glucuronosyltransferase 1A1 (UGT1A1), have been linked to CNS. In the liver, UGT1A1 conjugates bilirubin with glucuronic acid, thereby increasing bilirubin water solubility and thus facilitating its excretion. The UGT1A1 variants result in absent (CNS1) or reduced (CNS2) UGT1A1 activity, with marked impairment of bilirubin conjugation.", "diagnostic_methods": "The physical examination shows isolated jaundice and biological analyses detect only severe unconjugated hyperbilirubinemia with normal liver function tests. Abdominal imaging studies (CT scans or ultrasonograms) are normal. Currently, definitive diagnosis relies on genomic DNA analysis (ruling out the need for liver biopsy). In the past, definitive diagnosis was based on demonstration of the enzymatic deficiency in the liver (hepatic biopsy performed after three months of age); however, liver biopsy is no longer performed.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis varies depending of the type of CNS and includes disorders of excessive bilirubin production (hemolysis) and mild hepatic deficiency of hepatic UGT1A1 (Gilbert syndrome).", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis is possible provided both disease-causing mutations have been identified in the proband.", "genetic_counseling": "Transmission is autosomal recessive. Genetic counseling should be offered to at-risk couples (both individuals are carriers of a disease-causing mutation) informing them that there is a 25% risk of having an affected child at each pregnancy.", "management_and_treatment": "Treatment of CNS1 relies on phototherapy (initially at hospital and then at home) for 10-12 hours per day. Bilirubin chelators and ursodeoxycholic acid may also be prescribed in these patients. To date, the only effective treatment for CNS1 is liver transplantation. Treatment of CNS2 consists of daily phenobarbital.", "prognosis": "Children with CNS1 may develop neurological complications as a consequence of the neurotoxicity of unconjugated bilirubin whereas prognosis is generally good for patients with CNS2."}, {"name": "Crigler-Najjar-Syndrom Typ 1", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A form of Crigler Najjar syndrome (CNS), a hereditary disorder of hepatic bilirubin conjugation, characterized by severe neonatal unconjugated hyperbilirubinemia due to a complete absence of hepatic UDP-glucuronosyltransferase 1A1. The disorder clinically manifests with neonatal, isolated, severe and permanent jaundice with a permanent risk of bilirubin encephalopathy.", "synonyms": "Bilirubin uridinediphosphate glucuronosyltransferase deficiency type 1, Bilirubin-UGT deficiency type 1, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "E80.5", "omim": "218800", "umls": "C0010324\u00a0 C2931131", "mesh": "C536212", "gard": "47", "meddra": "10057034", "epidemiology": "The prevalence of Crigler-Najjar syndrome type 1 (CNS1) is unknown.", "clinical_description": "Infants present with persistent jaundice at or soon after birth. Bilirubin encephalopathy (kernicterus manifesting as hypertonia, deafness, oculomotor palsy and lethargy) due to hyperbilirubinemia is a permanent risk. Neurologic defects (injury to basal ganglia, cerebellar and likely hippocampal structures) can occur, generally associated with intellectual and motor impairment.", "etiology": "Numerous variants in the gene UGT1A1 gene (2q37), encoding the enzyme UDP-glucuronosyltransferase 1A1 (UGT1A1), have been linked to CNS1. In the liver, UGT1A1 conjugates bilirubin with glucuronic acid, thereby increasing bilirubin water solubility and thus facilitating its excretion. The UGT1A1 variants result in absent UGT1A1 activity with marked impairment of bilirubin conjugation.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is based on findings of total serum bilirubin between 20 and 45 mg/dL and presence of traces of bilirubin glucuronides in bile. Diagnosis is confirmed by genomic DNA analysis (ruling out the need for liver biopsy). When liver biopsy was performed, it showed a total deficiency of hepatic UGT1A1 activity.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes disorders of excessive bilirubin production (hemolysis, infections). CNS type 2 (CNS2) can be excluded by the lack of response to phenobarbital treatment and by DNA analysis.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis is possible provided both disease-causing mutations have been identified in the proband.", "genetic_counseling": "Transmission is autosomal recessive. Genetic counseling should be offered to at-risk couples (both individuals are carriers of a disease-causing mutation) informing them that there is a 25% risk of having an affected child at each pregnancy.", "management_and_treatment": "Treatment relies on phototherapy for 10-12 hours a day (to maintain levels of unconjugated hyperbilirubinemia below the neurotoxic threshold and the bilirubin/albumin molar ratio <0.7). Orthotopic liver transplantation may be considered and is more effective when performed before onset of neurologic damage. Bilirubin chelators (calcium salts, cholestyramine) may be used. Treatment with heme oxygenase inhibitors (tin-mesoporphyrin) can decrease plasma bilirubin concentrations but are not advised in the long term, because of their side effects (photosensitization). They may be useful for treating acute and severe hyperbilirubinemia but are not available for daily clinical practice. Gene therapy trials are ongoing. Prompt treatment of neurologic manifestations is required to avoid potentially devastating neurologic sequelae (intensive phototherapy, albumin infusions, and plasma exchanges). Unlike CNS2, patients with CNS1 do not respond to phenobarbital.", "prognosis": "Without treatment, CNS1 is lethal as a result of kernicterus. With treatment and management children have a good prognosis and may follow normal schooling, even though the treatment is very restrictive. Adult patients who have not undergone liver transplantation still require phototherapy but may have ''near normal'' social and familial lives. A few adult women have given birth to normal children, provided their pregnancies have been carefully followed up."}, {"name": "Crigler-Najjar-Syndrom Typ 2", "german_description": "Die Pr\u00e4valenz des CNS 2 ist nicht bekannt. CNS hat eine gesch\u00e4tzte Pr\u00e4valenz bei Geburt von 1:1.000.000.", "english": 1, "defenition": "A form of Crigler Najjar syndrome (CNS), a rare hereditary disorder of bilirubin metabolism, characterized by unconjugated hyperbilirubinemia due to reduced and inducible activity of hepatic UDP-glucuronosyltransferase 1A1. The disorder clinically manifests with neonatal, isolated jaundice with a risk of developing bilirubin encephalopathy later in life due to triggers such as stress or infection.", "synonyms": "Bilirubin uridinediphosphate glucuronosyltransferase deficiency type 2, Bilirubin-UGT deficiency type 2, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Infancy", "icd_10": "E80.5", "omim": "606785", "umls": "C0268311\u00a0 C2931132", "mesh": "C536213", "gard": "8683", "meddra": "10011387", "epidemiology": "The prevalence of Crigler Najjar syndrome type 2 (CNS2) is unknown.", "clinical_description": "First clinical manifestations usually appear soon after birth. CNS2 patients are less severely jaundiced than CNS type 1 (CNS1) patients, have pigmented bile that contains bilirubin glucuronides, and generally do not present neurologic or intellectual impairment. Bilirubin encephalopathy may develop in later life when patients experience a superimposed infection or stress.", "etiology": "Numerous variants in the UGT1A1 gene (2q37), encoding the enzyme UDP-glucuronosyltransferase 1A1 (UGT1A1), have been linked to CNS2. In the liver, UGT1A1 conjugates bilirubin with glucuronic acid, thereby increasing bilirubin water solubility and thus facilitating its excretion. The UGT1A1 variants result in reduced, but inducible bilirubin UGT1A1 activity, with marked impairment of bilirubin conjugation.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is based on biochemical findings with total serum bilirubin ranging from 6 to 20 mg/dL and presence of bilirubin glucuronides in bile. Diagnosis is confirmed by genomic DNA analysis (ruling out the need for liver biopsy). It may also help in differentiating between the two types of CNS. Liver biopsy, when it was performed, revealed residual enzymatic activity.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes disorders of excessive bilirubin production (hemolysis). CNS2 can be differentiated from CNS1 by the response to phenobarbital treatment and from mild hepatic deficiency of UGT1A1 (Gilbert syndrome).", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis is possible provided both disease-causing mutations have been identified in the proband.", "genetic_counseling": "Transmission is autosomal recessive. Genetic counseling should be offered to at-risk couples (both individuals are carriers of a disease-causing mutation) informing them that there is a 25% risk of having an affected child at each pregnancy.", "management_and_treatment": "Treatment relies on daily phenobarbital administration that can induce the expression of UGT1A1 resulting in a decrease in the serum bilirubin level by approximately 60-70%. Patients and their families must be educated to be very careful during infectious episodes and/or fasting periods that are likely to increase bilirubin production and thus increase hyperbilirubinemia. Should this occur, patients must be examined by their physician and serum bilirubin concentration must be measured.", "prognosis": "Prognosis is good: this form does not cause cognitive or motor impairment during childhood. Adult patients remain jaundiced and must continue phenobarbital treatment throughout their life. However, all patients have to be educated and informed regarding at-risk-for-increase of bilirubin production (infection, stress and prolonged fasting)."}, {"name": "CRION", "sub_name": "Optikusneuritis, chronisch rezidivierende, inflammatorische", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare inflammatory optic neuropathy characterized by severe and persistent pain followed by subacute visual loss, a relapsing-remitting course, and steroid-dependence. Involvement of both optic nerves is common and is usually sequential. Serum antibodies against aquaporin 4 are absent in most cases. Magnetic resonance imaging shows contrast enhancement of the acutely inflamed optic nerves.", "synonyms": "CRION, Chronic recurrent isolated optic neuritis, ", "icd_10": "H46"}, {"name": "Crisponi-\u00e4hnliches Syndrom, KLHL7-assoziiertes", "sub_name": "KLHL7-assoziiertes k\u00e4lteinduziertes Schwitzen", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Crisponi-\u00e4hnliches Syndrom, KLHL7-assoziiertes, ", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "Crisponi-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit", "ICD-10": "G90.8", "OMIM": "601378", "UMLS": "C1832409", "MeSH": "C536214", "GARD": "1611", "summary": "Das Crisponi-Syndrom (CS) ist eine schwerwiegende Erkrankung mit Muskelkontraktionen bei Geburt, intermittierender Hyperthermie, fazialen Dysmorphien und Kamptodaktylie. Seit der Erstbeschreibung 1996 wurde das CS bei weniger als 30 Patienten aus 13 italienischen (zumeist sardinischen) Familien beschrieben. Nach geringf\u00fcgiger Stimulation kommt es im Gesicht anfallsartig zu erheblichen, einem neonatalen Tetanus \u00e4hnlichen Muskelkontraktionen. H\u00e4ufige Kontraktionen der oropharyngealen Muskulatur f\u00fchren zusammen mit ausbleibendem Schluckreflex zu ausgepr\u00e4gten Ern\u00e4hrungs- und Atemproblemen. Alle bisher beschriebenen Patienten haben Gesichtsdysmorphien (gro\u00dfes rundes Gesicht, volle Wangen, breite Nase mit antevertierten Nasenl\u00f6chern, langes Philtrum) und eine beidseitige Kamptodaktylie. H\u00e4ufig besteht ein erh\u00f6hter Muskeltonus. Schon fr\u00fch in der Neugeborenenzeit entwickeln Patienten mit CS eine anhaltende, nicht infektionsbedingte Hyperthermie, Dyspnoe, apnoeische Attacken und Zyanose beim Schreien. Bei Geburt kann die zentrale Steuerung der Atmung gest\u00f6rt und dadurch das Risiko f\u00fcr einen pl\u00f6tzlichen Kindstod erh\u00f6ht sein. Die Fieberepisoden sistieren nach dem ersten Lebensjahr, aber die F\u00fctterprobleme halten an. Bei einigen adoleszenten Patienten wurde ein paradoxes Schwitzen in kalter Umgebung beobachtet. Die Krankheit wird autosomal-rezessiv vererbt. Ursache sind Mutationen im CRLF1-Gen (19p12). Das CS geh\u00f6rt zu eine Gruppe von Krankheiten mit \u00fcberlappenden Symptomen, z.B. Syndrome mit k\u00e4lteinduziertem Schwitzen und das St\u00fcve-Wiedemann-Syndrom (s. diese Termini). Charakteristische Fieberkrisen f\u00fchren h\u00e4ufig in den ersten Lebensmonaten zum Tod. \u00dcberlebende Patienten entwickeln in der Regel eine schwere progrediente Kyphoskoliose, die ein Korsett und korrektive chirurgische Eingriffe erfordert. Bei ausgepr\u00e4gten F\u00fctterproblemen m\u00fcssen die Kinder \u00fcber eine Nasen-Magen-Sonde ern\u00e4hrt werden. "}, {"name": "Criss-Cross-Herz", "english": 0, "defenition": "Das Criss-cross-Herz (CCH) ist eine kardiale Fehlbildung, bei der sich die Zufl\u00fcsse der beiden Ventrikel (wegen einer Verdrehung des Herzens um seine Hauptachse) \u00fcberkreuzen. Die klinischen Symptome werden durch die jeweilig auftretenden Herzfehler bestimmt, z.B. einfache oder korrigierte Transposition der gro\u00dfen Arterien und Ventrikelseptumdefekte.", "synonyms": "Atrio-ventrikul\u00e4re Verbindungen, verdrehte, Superoinferiore Ventrikellage, \u00dcberkreuzte atrioventrikul\u00e4re Verh\u00e4ltnisse, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Unbekannt\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q24.8", "UMLS": "C0010334", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz des CCH bei Geburt betr\u00e4gt unter den Lebendgeborenen 1 /125, 000 und macht <0.1% aller angeborenen Herzfehler aus.", "clinical_description": "CCH manifestiert sich schon bei Geburt mit schwerer Dyspnoe, Nasenfl\u00fcgeln, eingezogener Sternumkerbe, subkostalen und interkostalen Einziehungen, Schwitzen, Zyanose und Bl\u00e4sse. Weitere Zeichen sind: F\u00fctterprobleme, systolisches Herzger\u00e4usch am linken Sternumrand und akzentuierter zweiter Herzton, abh\u00e4ngig vom jeweils vorliegenden Herzfehler. Die h\u00e4ufigsten begleitenden Fehler sind Ventrikelseptumdefekt (VSD), vollst\u00e4ndige oder anatomisch korrigierte Transposition der gro\u00dfen Gef\u00e4\u00dfe, Double outlet right ventricle, periphere Pulmonalstenose, spreizende (straddling) Mitral- oder Trikuspidalklappe, Mitralstenose und subpulmonale, subaortale oder supravalvul\u00e4re Aortenstenose (s. diese Termini).", "etiology": "Ursache des CCH ist eine w\u00e4hrend der Embryonalentwicklung auftretende abnorme Rotation (im oder gegen Uhrzeigersinn) der Ventrikelmasse um die L\u00e4ngsachse des Herzens. Die Pathogenese des CCH ist unklar, jedoch weisen einige Untersuchungen an M\u00e4usen auf eine Rolle des Gja1-Gens. (GAP junction protein, alpha-1; 6q22)", "diagnostic_methods": "Die Diagnose wird durch zweidimensionale und Farb-Doppler-Echokardiographie best\u00e4tigt: Die atrio-ventrikul\u00e4ren (AV) Verbindungen sind auf H\u00f6he der AV-Klappen vollst\u00e4ndig gekreuzt. Ein charakteristischer 4-Kammer-Blicks kann nicht eingestellt werden. Die biventrikul\u00e4re Funktion ist normal, in der Regel bestehen jedoch perimembran\u00f6se Ventrikelseptumdefekte. Diagnostische Anomalien des Koronarkreislaufs werden durch MRI und Angiographie erfasst.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnosen sind Spreizende (straddling) Mitral- oder Trikuspidalklappe, schwere Formen der Ebstein-Anomalie (die Trikuspidalklappe m\u00fcndet im Infundibulum, wodurch der Eindruck gekreuzter Klappen entsteht) (s. diese Termini) und doppelter Vorhofausgang (einer der Ausg\u00e4nge kreuzt scheinbar die andere Klappe).", "prenatal_diagnostic": "Eine vorgeburtliche Diagnostik ist durch Nachweis der zwei wichtigsten CCH-Symptome mit Farb-Doppler-Sonographie m\u00f6glich: In der Standard-Transversalebene des fetalen Thorax kann (i) ein 4CV nicht eingestellt werden und wird (ii) die gekreuzte Anordnung der Zufl\u00fcsse zu den beiden Ventrikeln sichtbar.", "management_and_treatment": "Die chirurgische Behandlung des CCH besteht in der Korrektur gro\u00dfer und funktionell einschr\u00e4nkender Fehlbildungen, die Ventrikelrotation selbst muss nicht korrigiert werden. Die ersten Behandlungsschritte werden durch das Vorhandensein oder Fehlen einer Pulmonalstenose bestimmt. Bei ungen\u00fcgendem Pulmonalisfluss ist eine fr\u00fche Intervention mit Prostaglandin E1 indiziert um den Ductus arteriosus offenzuhalten. Wenn die anatomische Korrektur der Stenose nicht gelingt, kann der Pulmonalisfluss durch einen Shunt zum Systemkreislauf ausgeglichen werden. Die Art der chirurgischen Korrektur wird bestimmt durch die potentiell notwendigen Eingriffe an beiden Ventrikeln. Eine palliative Option ist die Fontan-Korrektur. Bei Assoziation des CCH mit Transposition der gro\u00dfen Arterien, VSD, Vorhofseptumdefekt oder offenem Ductus arteriosus (s. diese Termini) kann der chirurgische Arterienaustausch nach Jatene empfohlen werden.", "prognosis": "Ohne chirurgische Behandlung ist die Prognose ung\u00fcnstig. Nach Korrektur des haupts\u00e4chlichen Defektes ist jedoch eine normale k\u00f6rperliche, psychomotorische und kardiovaskul\u00e4re Entwicklung m\u00f6glich.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz des CCH bei Geburt betr\u00e4gt unter den Lebendgeborenen 1 /125, 000 und macht <0.1% aller angeborenen Herzfehler aus."}, {"name": "Criswick-Schepens-Syndrom", "sub_name": "Retinopathie, exsudative famili\u00e4re", "german_description": "Bei der Famili\u00e4ren exsudativen Retinopathie handelt es sich um eine seltene Dystrophie von Glask\u00f6rper und Netzhaut mit vorzeitig beendeter Entwicklung der peripheren Retina-Gef\u00e4\u00dfe. Bei typischer Auspr\u00e4gung ist der temporale Bereich der Retina in der Peripherie ohne Gef\u00e4\u00dfe. Hier finden sich ausgedehnte arterio-ven\u00f6se Anastomosen, eine proliferative Neubildung von Gef\u00e4\u00dfen um das ischaemische Areal herum, und fibrovaskul\u00e4re Gewebemassen. Der Verlauf der normalen Netzhautgef\u00e4\u00dfe ist auff\u00e4llig ver\u00e4ndert: Sie sind in temporal-parietaler Richtung gestreckt und bilden beim Austritt aus der Papille einen spitzen Winkel. M\u00f6gliche schwere Komplikationen sind Glask\u00f6rperblutungen, Exsudation von Lipiden in die Retina, Makula-\u00d6dem, Makula-Ektopie, Abhebung des Glask\u00f6rpers mit einer Retinafalte von der Papille zum temporalen Rand, und Netzhautabl\u00f6sung. In vieler Hinsicht besteht \u00c4hnlichkeit zur Fr\u00fchgeborenen-Retinopathie, ohne da\u00df aber Fr\u00fchgeburtlichkeit oder niedriges Geburtsgewicht angegeben werden. Der Schweregrad der Erkrankung ist von Patient zu Patient sehr unterschiedlich und reicht von minimaler, symptomloser Auspr\u00e4gung bis hin zu schweren Formen mit Beginn im Kindes- und Jugendalter. Chirurgische Interventionen k\u00f6nnen eine weitere Progredienz verhindern. Die Vererbung ist entweder autosomal-dominant, X-chromosomal-rezessiv oder autosomal-rezessiv. Mutationen im FZD4- frizzled-4/-Gen in der Chromosomenregion 11q13-q23 verursachen etwa 20% der autosomal-dominanten Formen. Dominante Formen werden auch von Mutationen im LRP5-Gen (Region 11q13.4) verursacht. Eine weitere autosomal-dominante Form von exsudativer Vitreo-Retinopathie wurde in die Region 11p13-p12 kartiert. Die X-chromosomale Form wird durch Mutationen im Norrie (NDP-)-Gen in Xp11.4 verursacht. Das FZD4- und das LRP5-Protein sind Wnt-Rezeptoren. Hierdurch wird die Bedeutung der Wnt-Signaltransduktion f\u00fcr die Vaskularisierung des Auges deutlich. ", "english": 1, "defenition": "Familial exudative vitreoretinopathy (FEVR) is a rare hereditary vitreoretinal disorder characterized by abnormal or incomplete vascularization of the peripheral retina leading to variable clinical manifestations ranging from no effects to minor anomalies, or even retinal detachment with blindness.", "synonyms": "Criswick-Schepens syndrome, FEVR, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0Autosomal recessive\u00a0or\u00a0X-linked recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "H35.0", "omim": "133780\u00a0 305390\u00a0 601813\u00a0 605750\u00a0 613310\u00a0 616468\u00a0 617572", "umls": "C0339539\u00a0 C1851402", "mesh": "C536382", "gard": "1613", "epidemiology": "The prevalence of FEVR is unknown. It is usually inherited dominantly and many asymptomatic individuals may not come to medical attention as a result of non-penetrance. Males and females appear to be affected equally, except in the X-linked form which only affects males.", "clinical_description": "The clinical manifestations of FEVR are highly variable among patients in the same family and even between the two eyes. In many patients, retinal abnormalities do not affect vision. Most symptomatic individuals with FEVR present at an early age with peripheral vision disturbances, and flashes or floaters. Major objective signs are similar to retinopathy of prematurity (see this term) and include large angle kappa, retinal detachment, stretched posterior retinal vessels, dragged optic disc, and retinal folds. These ocular anomalies are followed by complications, such as retinal neovascularization and exudates, retinal and vitreous bleeding, vitreoretinal traction, ectopia of the macula, and cataracts. Strabismus and leukocoria are also reported. Patients with severe manifestations are often registered as blind in early infancy. Reduced bone mass with a predisposition to fractures has been reported in some patients (LRP5 mutations).", "etiology": "Mutations in the FZD4 (11q14-q21) or LRP5 (11q13.4) genes have been associated with autosomal dominant FEVR as well as ZNF408 (11p11.2). LRP5 has also been associated with recessive cases. X-linked recessive FEVR is associated with mutations in the NDP gene (Xp11.4-p11.3). Some dominant or recessive cases have been reported to be associated with TSPAN12 (7q31.31). In about 50% of cases, the genetic mutations causing FEVR are unknown.", "diagnostic_methods": "Early diagnosis is very important in order to avoid serious complications that may develop within the first two decades of life. The diagnosis is based on ophthalmic and general history, including gestational age, birth weight and on ophthalmic examination for the presence of an avascular zone in the peripheral retina by slit lamp biomicroscopy and funduscopy of the peripheral retina in full mydriasis and, if possible, fluorescein angiography. A compatible inheritance pattern within the family may suggest the diagnosis, which can be confirmed by molecular genetic testing.", "differential_diagnosis": "Retinopathy of prematurity (see this term) is the main differential diagnosis and can generally be ruled out based on gestational age, if available. Other similar conditions include Norrie disease, Coats disease, and persistent hyperplastic primary vitreous (see these terms).", "antenatal_diagnosis": "FEVR is genetically and clinically heterogeneous, complicating prenatal diagnosis. Furthermore, requests for prenatal diagnosis of the disease are rare.", "genetic_counseling": "The disease most commonly shows autosomal dominant inheritance, and more rarely X-linked recessive or autosomal recessive patterns of inheritance. Significant non-penetrance has been reported. Corresponding genetic counseling should be provided to affected families.", "management_and_treatment": "Presymptomatic testing can be offered to families in which the causative mutations have been identified. Standard surgical approaches are used to correct retinal detachment, but results are variable. Prophylactic cryotherapy or argon laser photocoagulation are recommended to reduce new vascularization caused by ischemia. Regular fundus examination is recommended to monitor symptomatic patients. Asymptomatic children and young adults showing avascularity should be monitored annually.", "prognosis": "The clinical presentation of FEVR is highly variable. The usual course of the disease has not been well established making the prognosis difficult to ascertain. Progressive loss of vision is reported in severe cases."}, {"name": "CRMCC", "sub_name": "Coats plus-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Coats plus syndrome is a pleiotropic multisystem disorder characterized by retinal telangiectasia and exudates, intracranial calcification with leukoencephalopathy and brain cysts, osteopenia with predisposition to fractures, bone marrow suppression, gastrointestinal bleeding and portal hypertension. It is transmitted as an autosomal recessive disease.", "synonyms": "CRMCC, Cerebroretinal microangiopathy with calcifications and cysts, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Childhood", "icd_10": "H35.0", "omim": "612199\u00a0 617341", "umls": "C2677299"}, {"name": "Crome-Syndrom", "sub_name": "Katarakt-Nephropathie-Enzephalopathie-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Das Katarakt-Nephropathie-Enzephalopathie-Syndrom ist eine letale Kombination von Kleinwuchs, angeborener Katarakt, Enzephalopathie mit epileptischen Anf\u00e4llen und der postmortal best\u00e4tigten Diagnose einer Nephropathie (renale tubul\u00e4re Nekrose). Diese Symptomenkombination wurde bei 2 M\u00e4dchen beschrieben, die im Alter von 4 bzw. 8 Monaten verstarben. Weitere F\u00e4lle wurden seit 1963 nicht beschrieben.", "synonyms": "Crome-Syndrom, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q87.8", "OMIM": "218900", "UMLS": "C0795914", "GARD": "1614"}, {"name": "Cronkhite-Canada-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Das Cronkhite-Canada-Syndrom (CCS) ist ein seltenes gastrointestinales (GI) Polyposis-Syndrom, das durch die Assoziation einer nicht-heredit\u00e4ren GI-Polyposis mit der kutanen Trias von Alopezie, Nagelver\u00e4nderungen und Hyperpigmentierung gekennzeichnet ist.", "synonyms": "Gastrointestinale Polypose - ektodermale Ver\u00e4nderungen, Polyposis - Hyperpigmentierung - Alopezie - Anomalien der Fingern\u00e4gel, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "\u00c4ltere Erwachsene, Erwachsenenalter", "ICD-10": "D12.6", "OMIM": "175500", "UMLS": "C0282207", "GARD": "4427", "MedDRA": "10062907", "epidemiology": "Bis heute wurden weltweit mehr als 500 F\u00e4lle gemeldet. Am h\u00e4ufigsten sind Personen europ\u00e4ischer und asiatischer Abstammung betroffen, wobei die meisten Fallberichte aus Japan stammen. M\u00e4nner sind etwas h\u00e4ufiger als Frauen betroffen.", "clinical_description": "Das mittlere Erkrankungsalter liegt bei 59 Jahren, aber das Alter bei der Erstvorstellung kann von 31 bis 85 Jahren variieren. Zu den pr\u00e4sentierenden Symptomen geh\u00f6ren w\u00e4ssrige Durchf\u00e4lle mit Stuhlvolumina von 4-6 L (Steatorrhoe und Mel\u00e4na k\u00f6nnen ebenfalls auftreten), Dysgeusie, Mundtrockenheit, teilweise oder vollst\u00e4ndige Appetitlosigkeit, Gewichtsverlust (oft >10 kg), konstante oder episodische Bauchschmerzen und Schw\u00e4che. Auf die Diarrhoe folgt in der Regel eine variable Abfolge von Onychodystrophie (einschlie\u00dflich Onycholyse, Ausd\u00fcnnung der Nagelplatte, Onychoschisis und Onychomadese), Alopezie (anfangs fleckig, schnell zu vollst\u00e4ndigem Haarausfall f\u00fchrend) und Hyperpigmentierung (diffuse hell- bis dunkelbr\u00e4unliche Hautflecken und Plaques sowie fleckige Vitiligo), die auf den Handfl\u00e4chen und Fu\u00dfsohlen, den oberen Extremit\u00e4ten, dem Gesicht und der Brust verteilt sind. Mehr als 10 % der CCS-Patienten entwickeln gastrointestinalen Krebs (meist im Colon sigmoideum und Rektum). Neurologische Symptome (Taubheit und Kribbeln in den Extremit\u00e4ten, Dysphagie und Kr\u00e4mpfe) und Autoimmunerkrankungen (systemischer Lupus erythematodes, rheumatoide Arthritis, Sklerodermie (siehe diese Begriffe), Hypothyreose und membran\u00f6se Glomerulopathie) wurden bei einigen Patienten berichtet. Die GI-L\u00e4sionen sind in der Regel generalisiert. Der Magen und das Kolon enthalten fast immer Polypen und der D\u00fcnndarm ist in mehr als 50 % der F\u00e4lle betroffen. Die Speiser\u00f6hre ist weniger h\u00e4ufig betroffen. H\u00e4ufige Komplikationen sind gastrointestinale Blutungen, Malabsorption, Unterern\u00e4hrung und Infektionen.", "etiology": "Die Pathogenese des CCS ist immer noch nicht eindeutig gekl\u00e4rt, aber es wurde ein immunvermittelter Prozess vorgeschlagen. Diese Hypothese wird durch die erh\u00f6hten systemischen Spiegel von Immunglobulin G4 und antinukle\u00e4ren Antik\u00f6rpern, die bei CCS-Patienten gefunden wurden, sowie durch die h\u00f6here H\u00e4ufigkeit von Autoimmunerkrankungen im Zusammenhang mit CCS unterst\u00fctzt. Die kutanen Manifestationen von CCS wurden auf die durch die GI-Pathologie verursachte Malabsorption und Mangelern\u00e4hrung zur\u00fcckgef\u00fchrt. Dysgeusie und Mundtrockenheit k\u00f6nnten durch Mukositis oder orale Infektionen sekund\u00e4r zur Mangelern\u00e4hrung entstehen, aber auch andere Mechanismen k\u00f6nnen beteiligt sein.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose beruht auf klinisch-pathologischen Merkmalen mit den korrelierenden kutanen, radiologischen, endoskopischen und pathologischen Befunden. Die endoskopische Beurteilung kann multiple sessile Polypen im Magen, D\u00fcnndarm, Kolon und Rektum aufzeigen. Die histopathologische Untersuchung von Biopsien kann verschiedene Typen von Polypen (hyperplastisch oder adenomat\u00f6s (mit malignem Potenzial), juvenil, hamartomat\u00f6s und entz\u00fcndlich) bei ein und demselben Patienten zeigen, die eine Resektion und/oder \u00dcberwachung erforderlich machen. Die Laborparameter zeigen eine normozyt\u00e4re, normochrome An\u00e4mie, Vitaminmangel, Hypoprotein\u00e4mie und Hypoalbumin\u00e4mie.", "differential_diagnosis": "Zur Differentialdiagnose geh\u00f6ren die famili\u00e4re adenomat\u00f6se Polyposis, das hyperplastische Polyposis-Syndrom, die Kappenpolyposis, das juvenile Polyposis-Syndrom, das Peutz-Jeghers-Syndrom und das Cowden-Syndrom (siehe diese Begriffe) sowie die lipomat\u00f6se Polyposis, die inflammatorische Polyposis und die lymphomat\u00f6se Polyposis.", "genetic_counseling": "CCS tritt sporadisch auf, so dass keine Gefahr einer intrafamili\u00e4ren Weitergabe besteht.", "management_and_treatment": "Zu den aktuellen Behandlungen, die einzeln oder in Kombination eingesetzt werden k\u00f6nnen, geh\u00f6ren Steroide, Ern\u00e4hrungstherapie (Fl\u00fcssigkeits-, Elektrolyt-, Protein- und Vitaminsupplementierung und, falls erforderlich, eine elementare Di\u00e4t oder parenterale Ern\u00e4hrung), 5-Aminosalicylat-S\u00e4ure, Histamin-H2-Rezeptor-Antagonisten, Anti-Tumor-Nekrose-Faktor-Alpha-Mittel, Immunmodulatoren und die Eradikation von Helicobacter pylori. Eine regelm\u00e4\u00dfige \u00dcberwachung auf GI-Malignit\u00e4t wird empfohlen, da die Entwicklung von kolorektalem oder Magenkrebs in 10 bis 15 % der F\u00e4lle berichtet wurde.", "prognosis": "Der klinische Verlauf des CCS ist progressiv mit gelegentlichen Spontanremissionen und h\u00e4ufigen Rezidiven und mit seltener Progression zu Malignit\u00e4t. Die 5-Jahres-Mortalit\u00e4tsrate des CCS kann bis zu 50 % betragen (haupts\u00e4chlich aufgrund von GI-Malignit\u00e4t oder Pfortaderthrombose, Infektion und membran\u00f6ser Glomerulonephritis), selbst bei Behandlung.", "summary": "Bis heute wurden weltweit mehr als 500 F\u00e4lle gemeldet. Am h\u00e4ufigsten sind Personen europ\u00e4ischer und asiatischer Abstammung betroffen, wobei die meisten Fallberichte aus Japan stammen. M\u00e4nner sind etwas h\u00e4ufiger als Frauen betroffen."}, {"name": "Cross-Syndrom", "sub_name": "Okulozerebrales Hypopigmentierungs-Syndrom Typ Cross", "english": 0, "defenition": "Das Okulo-zerebrale Hypopigmentierungs-Syndrom Typ Cross ist ein seltenes angeborenes Syndrom mit mangelnder Pigmentierung der Haut und der Augen, verschiedenen Augenanomalien (z.B. Hornhaut- und Linsentr\u00fcbung, spastisches Ektropium und/oder Nystagmus), Kleinwuchs, intellektuellem Defizit und progredienten neurologischen Anomalien (spastische Tetraparese, Hyperreflexie und/oder athetoide Bewegungen). Das klinische Bild ist von Patient zu Patient unterschiedlich und kann auch weitere Anomalien einschlie\u00dfen (Harnwegsanomalien, Dandy-Walker-Malformation und/oder beidseitige Leistenhernie).", "synonyms": "Cross-Syndrom, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit", "ICD-10": "E70.3", "OMIM": "257800", "UMLS": "C0268496\u00a0 C2936910", "GARD": "105"}, {"name": "Crouzon-Syndrom", "german_description": "Das Crouzon-Syndrom ist eine autosomal-dominant vererbte Kraniosynostose, bei der die Gliedma\u00dfen nicht betroffen sind. Zu den Symptomen geh\u00f6rt ein Exophthalmus, der ohne spezifische neurochirurgische Intervention zu Komplikationen von seiten der Augen und des Gehirns f\u00fchren kann. Ursache ist eine Mutation in einem der Fibroblasten-Wachstumsfaktor-Gene. ", "english": 1, "defenition": "Crouzon disease is characterized by craniosynostosis and facial hypoplasia.", "synonyms": "Crouzon craniofacial dysostosis, ", "prevalence": "1-9 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q75.1", "omim": "123500", "gard": "6206", "epidemiology": "The estimated prevalence in the general population of Europe is 0.9/100,000 .", "clinical_description": "Craniosynostosis is variable but many sutures are usually involved. The facial dysmorphology is characterized by ocular hypertelorism, small beaked nose, proptosis, exophthalmos, hypoplastic maxilla and mandibular prognathism. The synostosis is evolutive and is usually either not visible or only slightly visible at birth. It usually manifests by the age of 2 years and becomes progressively more severe. However, precocious and congenital forms have been reported in which hypoplasia of the upper maxilla is pronounced and leads to respiratory difficulties, and the exophthalmia is severe resulting in palpebral malocclusion. Hydrocephaly, descent of the cerebellar tonsils and anomalies in jugular venous drainage are also frequently observed in Crouzon disease and may pose therapeutic problems. Two thirds of patients with Crouzon disease have intracranial hypertension, which may lead to blindness.", "etiology": "Crouzon disease is caused by mutations of the fibroblast growth factor receptor FGFR2 (10q25.3-q26) with 80% being located to the immunoglobulin (Ig)-like domain III (IgIII domain) of the extracellular region and an additional 20% of mutations being located in the IgI-IgII domains, transmembrane and tyrosine kinase regions. A distinct form of Crouzon disease associated with acanthosis nigricans has been reported and is caused by a specific mutation (p.Ala391Glu) in the transmembrane domain of another protein from the same family, FGFR3 (Crouzon syndrome - acanthosisnigricans; see this term). Moreover, mutations in ERF (19q13.2) gene encoding the ETS2 repressor, resulting in anosteogenic stimulation, have been associated to a Crouzon-like syndrome.", "genetic_counseling": "The disease is transmitted in an autosomal dominant manner with variable penetrance.", "management_and_treatment": "Surgical interventions are aimed at preventing cerebral, ophthalmological or respiratory complications and correcting the cranio-facial dysmorphy. The craniofacial surgical approach adopted needs to take into account both the cranial and facial synostosis and should be tailored to each patient."}, {"name": "Crouzon-Syndrom - Acanthosis nigricans", "english": 0, "defenition": "Das Crouzon-Syndrom mit Acanthosis nigricans (CAN) ist eine sehr seltene, klinisch heterogene Form der Faziokraniostenose mit Crouzon-\u00e4hnlichen Merkmalen und vorzeitiger Synostose der Sch\u00e4deln\u00e4hte (Crouzon-Krankheit, siehe diesen Begriff), verbunden mit Acanthosis nigricans (AN; siehe diesen Begriff).", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0oder\u00a0Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q75.1", "OMIM": "612247", "UMLS": "C2677099", "epidemiology": "CAN hat eine gesch\u00e4tzte Pr\u00e4valenz von 1/1,000,000 Neugeborenen. Weniger als 70 F\u00e4lle wurden in der medizinischen Literatur beschrieben. Das Geschlechterverh\u00e4ltnis von Frau zu Mann betr\u00e4gt 2,4:1.", "clinical_description": "Alle Patienten haben angeborene kraniofaziale Anomalien, die mit dem klassischen Crouzon-Syndrom \u00fcbereinstimmen, einschlie\u00dflich Kraniosynostose, Mittelgesichts-Hypoplasie, flache Augenh\u00f6hle mit Exophthalmus, abw\u00e4rts gerichtete Palpebralspalten und Hypertelorismus, Oberkieferhypoplasie mit konvexer Nase und posterior gewinkelten Ohren. Die Synostose betrifft in der Regel die koronalen N\u00e4hte. Es wurden auch F\u00e4lle von Kleeblattsch\u00e4deln gemeldet. Die Patienten entwickeln innerhalb des ersten Lebensjahrzehnts eine samtig hyperpigmentierte Haut (AN), die vor allem in K\u00f6rperfalten wie Hals, Achselh\u00f6hlen, Augenlidern sowie in perioralen, inguinalen und perianalen Bereichen vorkommt. Die Hauterkrankung ist manchmal weit verbreitet und entwickelt sich im Vergleich zur klassischen AN fr\u00fch. Anomalien der kraniovertebralen Verbindungen und Wirbel in Form von milden Ver\u00e4nderungen der interpedikul\u00e4ren Abst\u00e4nde der distalen Wirbels\u00e4ule sind subtil und unbest\u00e4ndig. Choanalatresie oder Stenose ist h\u00e4ufig vorhanden (41%) und gilt als stark hinweisend f\u00fcr CAN. Weitere h\u00e4ufige Anzeichen sind Hydrozephalus (43%), orale Anomalien wie Gaumenspalten (siehe diesen Begriff), Zahnfehlstellungen, Zementome des Kiefers (34%) und melanozytische N\u00e4vi (25%). Es wurde auch \u00fcber eine Beteiligung der Nieren berichtet. Einige dieser spezifischen Merkmale sind bei Patienten mit dem klassischen Crouzon-Syndrom selten. Intelligenzminderung, H\u00f6rverlust und Sprachverz\u00f6gerung sind selten. Der Schweregrad ist bei den betroffenen M\u00e4nnern und Frauen gleich.", "etiology": "CAN wird durch eine spezifische p.Ala391Glu-Mutation im Fibroblasten-Wachstumsfaktor-Rezeptor 3 FGFR3-Gen (4p16.3) verursacht, die an der Regulation der Zellproliferation, -differenzierung und -apoptose beteiligt ist. AN ist mit einer unzureichenden Stimulation verschiedener Fibroblasten-Wachstumsfaktor-Rezeptoren assoziiert.", "genetic_counseling": "Die meisten F\u00e4lle sind sporadisch und mit dem Alter der V\u00e4ter assoziiert. Es wurden auch famili\u00e4re F\u00e4lle mit autosomal-dominanter Vererbung beschrieben.", "summary": "CAN hat eine gesch\u00e4tzte Pr\u00e4valenz von 1/1,000,000 Neugeborenen. Weniger als 70 F\u00e4lle wurden in der medizinischen Literatur beschrieben. Das Geschlechterverh\u00e4ltnis von Frau zu Mann betr\u00e4gt 2,4:1."}, {"name": "Crow-Fukase-Syndrom", "sub_name": "POEMS-Syndrom", "german_description": "Das POEMS-Syndrom ist definiert als das Zusammentreffen von peripherer Neuropathie (P), monoklonalem Plasmozytom (M) und weiteren para-neoplastischen Symptomen, am h\u00e4ufigsten Organomegalie (O), Endokrinopathie (E), Hautver\u00e4nderungen (skin, S), Papillen\u00f6dem, \u00d6dem, Erg\u00fcssen, Aszites und Thrombozytose. Praktisch alle Patienten haben entweder mindestens 1 sklerotische Knochenl\u00e4sion oder einen begleitenden Castleman-Tumor. Am h\u00e4ufigsten tritt das POEMS-Syndrom im 5. und 6. Lebensjahrzehnt auf. Die Pr\u00e4valenz des Syndroms ist nicht bekannt. Die Diagnose der Krankheit kann auch dann gestellt werden, wenn nicht alle genannten Symptome vorhanden sein. Eine fr\u00fche Diagnose ist wichtig, da dann die mit der Krankheit einhergehende Morbidit\u00e4t verringert werden kann. Das POEMS-Syndrom wird h\u00e4ufig mit einer chronisch-entz\u00fcndlichen demyelinisierenden Polyneuropathie verwechselt. Diese Fehldiagnose mu\u00df vermieden werden, weil die Behandlung, die hier angezeigt w\u00e4re (intraven\u00f6se Gammaglobuline, Plasmapherese und Azathioprin), bei Patienten mit POEMS-Syndrom wirkungslos ist. Die Ursache des POEMS-Syndroms ist unklar. Eckpfeiler der Therapie f\u00fcr Patienten mit POEMS-Syndrom sind Bestrahlung, Kortikosteroide und alkylierende Substanzen (hochdosierte Chemotherapie und Stammzell-Transplantation \u00fcber das periphere Blut). ", "english": 1, "defenition": "POEMS syndrome is a paraneoplastic syndrome characterized by polyradiculoneuropathy (P), organomegaly (O), endocrinopathy (E), clonal plasma cell disorder (M), and skin changes (S). Other features include papilledema, extravascular volume overload, sclerotic bone lesions, thrombocytosis/erythrocytosis, and elevated VEGF levels.", "synonyms": "Crow-Fukase syndrome, Osteosclerotic myeloma, PEP syndrome, Polyneuropathy-endocrinopathy-plasma cell dyscrasia syndrome, Takatsuki syndrome, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Unknown\u00a0", "age_of_onset": "Adult, Elderly", "icd_10": "D47.7", "umls": "C0085404\u00a0 C1510415", "mesh": "D016878", "gard": "7411", "meddra": "10053869", "epidemiology": "Exact prevalence and incidence rates are not known. The only estimates are from Japan. In this country, prevalence has been reported to be about 1/330,000. Male predilection has been reported (2.5:1).", "clinical_description": "The average age of onset is in the 5th or 6th decade. The disease covers a wide clinical spectrum depending on the systems involved. Neuropathy is the primary manifestation and is usually peripheral, ascending, and symmetrical with distal weakness and paresthesia. It is both sensory and motor and may cause pain, hyperesthesia, and areflexia. A clonal plasma cell disorder (PCD) is the second major feature. Organomegaly mainly includes hepatomegaly, splenomegaly, and/or lymphadenopathy (Castleman disease; see this term). Various and extensive endocrine disorders may be found causing hypogonadism, thyroid abnormalities, adrenal insufficiency, and/or erectile dysfunction and gynecomastia in men. The skin is commonly affected with development of hyperpigmentation, hemangiomas, hypertrichosis, leukonychia or nail clubbing, sclerodermoid changes, lipodystrophy, and flushing. The main ocular manifestation is papilledema. Extravascular overload mainly manifests as peripheral edema, and sometimes as pleural effusion, ascites, and pericardial effusions. An increased risk of arterial and/or venous thrombosis is reported (up to 20% of patients). Disease severity depends on the systems involved and the course is chronic. Some patients have a mild presentation while others have debilitating disease. 25% have respiratory manifestations including restrictive lung disease, pulmonary hypertension, and respiratory muscle weakness.", "etiology": "The pathogenesis has not been clearly elucidated. Vascular endothelial growth factor (VEGF) appears to play a significant role in this plasma cell disorder.", "diagnostic_methods": "All of the clinical features are not required for diagnosis. Patients with three of the major criteria necessarily including polyradiculoneuropathy and clonal PCD (plus possibly Castleman, sclerotic bone lesions, VEGF elevation), plus at least one minor criterion can be diagnosed with POEMS. Minor criteria are organomegaly, endocrinopathy, papilledema, extravascular overload, and skin changes. Patient with POEMS features who do not have both peripheral neuropathy and PCD are considered as having the Castleman disease variant of POEMS. Radiographic assessment of bones, elevated VEGF, and bone marrow biopsy aid in confirming the diagnosis. VEGF levels correlate with disease activity.", "differential_diagnosis": "The main differential diagnoses are chronic inflammatory demyelinating polyneuropathy, AL amyloidosis and Guillain-Barr\u00e9 syndrome (see these terms). Monoclonal gammopathy of undetermined significance (MGUS) and should also be considered.", "management_and_treatment": "Patients with dominant sclerotic plasmacytoma are treated with radiotherapy. Radiation is also used in patients with diffuse sclerotic lesions or disseminated bone marrow involvement. Some patients progress after radiation therapy and require systemic treatment. Alkylators are the main treatment, along with lenalidomide and to a lesser extent thalidomide and bortezomib. High-dose chemotherapy with peripheral blood stem cell transplant may be successful. Supportive care should also be provided (orthotics, physical therapy, and continuous positive airway pressure (CPAP)).", "prognosis": "The prognosis is generally good if diagnosis is early and appropriate treatment is provided. Causes of death include progressive anasarca, thrombosis, and inanition."}, {"name": "CRPS", "sub_name": "Komplexes regionales Schmerzsyndrom", "english": 0, "defenition": "Das komplexe regionale Schmerzsyndrom (CRPS) ist eine seltene neurologische Erkrankung mit schmerzhafter Progression, die einer Gruppe von Erkrankungen umfasst, die durch einen unverh\u00e4ltnism\u00e4\u00dfig starken spontanen oder durch einen Reiz verursachten Schmerz gekennzeichnet ist. CRPS ist begleitet von einer Vielzahl variabel gemischter autonomer und motorischer Beeintr\u00e4chtigungen einschlie\u00dflich Symptomen wie Schwellung, Allodynie, Durchblutungsst\u00f6rungen und trophischen St\u00f6rungen. Die CRPS betrifft meist einen der Arme, Beine, H\u00e4nde oder F\u00fc\u00dfe und tritt h\u00e4ufig nach einer Verletzung oder einem Trauma dieser Extremit\u00e4t auf", "synonyms": "CRPS, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "G90.5\u00a0 G90.6", "OMIM": "604335", "UMLS": "C0458219", "MeSH": "D020918", "GARD": "4647", "MedDRA": "10064332"}, {"name": "CRPS1", "sub_name": "Komplexes regionales Schmerzsyndrom Typ 1", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Complex regional pain syndrome type 1 (CRPS1) is a form of complex regional pain syndrome (see this term) in which the pain is disproportionate to any known inciting event and is characterized by continuous pain, allodynia, or hyperalgesia as well as edema, coloration (changes in skin blood flow), or abnormal sudomotor activity in the region of pain. Onset of CRPS1 symptoms may occur within a few days to a month after an injury or trauma to the affected limb.", "synonyms": "Algodystrophy, Reflex sympathetic dystrophy, ", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "G90.5", "omim": "604335", "umls": "C0034931\u00a0 C1527353", "meddra": "10064334"}, {"name": "CRPS2", "sub_name": "Komplexes regionales Schmerzsyndrom Typ 2", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Complex regional pain syndrome type 2 (CRPS2), or causalgia is a form of complex regional pain syndrome that develops after damage to a peripheral nerve and is characterized by spontaneous pain, allodynia and hyperalgesia , not necessarily limited to the territory of the injured nerve, as well as at some point, edema, changes in skin blood flow or sudomotor dysfunction in the pain area.", "synonyms": "Causalgia, ", "prevalence": "Unknown", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "G90.6", "umls": "C0007462", "meddra": "10064335", "clinical_description": "."}, {"name": "CRS", "sub_name": "R\u00f6telnembryopathie", "german_description": "Es wird berichtet, dass CRS jedes Jahr sch\u00e4tzungsweise 100.000 Kleinkinder betrifft, haupts\u00e4chlich in Entwicklungsl\u00e4ndern.", "english": 1, "defenition": "An infectious embryofetopathy that may present in an infant as a result of maternal infection early in pregnancy and subsequent fetal infection with rubella virus. The disorder can lead to deafness, cataract, and variety of other permanent manifestations including cardiac and neurological defects.", "synonyms": "CRS, Fetal rubella syndrome, Mother-to-child transmission of rubella syndrome, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Antenatal, Neonatal", "icd_10": "P35.0", "umls": "C0035921", "mesh": "D012410", "gard": "4744", "meddra": "10010618", "epidemiology": "Congenital rubella syndrome (CRS) has been reported to affect an estimated 100,000 infants each year, mainly in developing countries.", "clinical_description": "Acquired during the first 8-12 weeks of gestation, rubella infection may cause multiple fetal defects (up to 90% of cases) including neurological (microcephaly), ophthalmic (cataracts, microphthalmia, glaucoma, pigmentary retinopathy, chorioretinitis), auditory (sensorineural deafness), cardiac (peripheral pulmonary artery stenosis, patent ductus arteriosus or ventricular septal defects, etc) defects and fetal wastage or stillbirth. Infection occurring later in gestation is associated with a decline in the risk of birth defects. Fetal defects are rarely associated with maternal rubella occurring after the 14th week of pregnancy, although sensorineural hearing deficit can occur with infection as late as week 20. Additional findings may include: meningoencephalitis, interstitial pneumonitis hepatitis with jaundice (within 24 hours after birth), hepatosplenomegaly, purpura, squint, congenital glaucoma and developmental delay. Infants with congenitally acquired infection may develop manifestations of late-onset disease in later childhood or as adults. Endocrine organs, eyes, hearing and central nervous system may be affected and autoimmune disorders and/or behavioral problems may occur.", "etiology": "In pregnant women the virus infects the placenta and the developing fetus. Infants with CRS may excrete the virus for a year or more in pharyngeal secretions and urine.", "diagnostic_methods": "In the prenatal period, ultrasound examination may fail to diagnose CRS but molecular analysis performed on amniotic fluid (collected at least 6 weeks after maternal infection and after 21 weeks of gestation) will confirm or infirm congenital infection. World Health Organization has established diagnostic criteria. In the postnatal period, its classic triad of clinical signs may suspect CRS: cataract, heart disease, and deafness and confirmed by positive Rubella specific IgM in the newborn.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis of maternal rubella includes all infections responsible of maculo-papular rash (parvovirus B19, measles, streptococcus A, enteroviruses, cytomegalovirus (CMV), Epstein-Barr virus, human immunodeficiency virus) and other rashes from non infectious causes. Differential diagnosis of congenital rubella includes congenital infection with Toxoplasma gondii, enteroviruses, CMV, Herpes simplex virus, Varicella, Syphilis.", "management_and_treatment": "To date, no treatment for rubella or CRS is available. In order to prevent CRS, vaccination of adolescent girls and women of childbearing age is recommended.", "prognosis": "Prognosis of rubella congenital infection mainly depends on the term at maternal infection. Infected children surviving the neonatal period may face serious developmental disabilities (for example, visual and hearing impairments) and have an increased risk for developmental delay, including autism, type I diabetes mellitus and thyroiditis. A progressive encephalopathy resembling subacute sclerosing leukoencephalitis has been observed in patients with CRS."}, {"name": "CRVO", "sub_name": "Zentralvenenverschluss", "german_description": "Es handelt sich bei diesem Eintrag um eine seltene Kondition, f\u00fcr dessen Behandlung ein Medikament mit europ\u00e4ischer und/oder amerikanischer Orphan-Drug-Designation existiert.", "english": 1, "defenition": "A rare retinal vasculopathy characterized by impaired venous return from the retinal circulation due to an occlusion occurring within or posterior to the optic nerve head. The clinical presentation is variable and may range from asymptomatic to an abrupt and profound loss of vision. Complications causing visual loss include macular edema, macular ischemia, optic neuropathy, vitreous hemorrhage, tractional retinal detachment, and in more severe cases extensive capillary non-perfusion with a high risk of neovascular glaucoma.", "synonyms": "CRVO, ", "prevalence": "1-5 / 10 000", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Adult, Elderly", "icd_10": "H34.8", "umls": "C0154841"}, {"name": "Cryopyrin-assoziiertes periodisches Syndrom", "german_description": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen.", "english": 1, "defenition": "Cryopyrin associated periodic syndrome (CAPS) defines a group of autoinflammatory diseases, characterized by recurrent episodes of systemic inflammatory attacks in the absence of infection or autoimmune disease. CAPS comprises 3 disorders on a continuum of severity: severe CINCA syndrome, intermediate Muckle-Wells syndrome (MWS) and milder familial cold urticaria (FCAS) (see these terms).", "synonyms": "CAPS, Cryopyrinopathy, NLRP3-associated systemic autoinflammatory disease, ", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Infancy, Childhood, Adolescent", "icd_10": "E85.0", "umls": "C2316212", "mesh": "D056587", "gard": "10927", "meddra": "10068850", "epidemiology": "The prevalence in France is estimated to be 1/360,000. Males and females are equally affected.", "clinical_description": "CAPS comprises 3 disorders on a continuum of severity: FCAS which usually has an early-onset after birth (< 20 years), and is characterized by recurrent episodes of urticarial rash triggered by exposure to cold, low-grade fever (malaise), conjunctivitis, abdominal discomfort, and arthromyalgia; MWS which usually presents at birth or later in childhood, with recurrent urticarial rash, fever, abdominal pain, arthralgia/arthritis, myalgias, secondary amyloidosis (see this term) and/or premature deafness; and CINCA syndrome characterized by the triad of arthropathy, chronic urticarial rash (neonatal onset), and central nervous system (CNS) involvement (ranging from hearing loss to chronic aseptic meningitis and intellectual disability). Non-pruriginous urticarial rash (diffuse, erythematous, edematous plaques on a background of generalized, faintly erythematous patches) is a key feature of CAPS and is generally present with marked intensification during acute episodes. These disorders were previously thought to be distinct conditions but represent now three grades of severity in which FCAS and CINCA syndrome are the extremes in a single spectrum of clinical manifestations.", "etiology": "CAPS is due to mutations in the  NLRP3 (1q44; gene encoding cryopyrin), which result in a gain of function of cryopyrin, leading to increased secretion of interleukin (IL)-1 beta and and dysregulated inflammation. Patients with identical amino acid substitution may present distinct clinical subtypes, suggesting the role of additional genetic and/or environmental factors in disease expression. Somatic NLRP3 mosaicism could explain 30-60% of these patients. Some patients with MWS, FCAS or CINCA syndrome may not have mutations in NLRP3.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is based on clinical manifestations and on laboratory findings revealing generalized leukocytosis and neurophilia along with others elevated acute phase reactants (C reactive protein and serum amyloid A). Progressive secondary amyloidosis manifests as proteinuria and is observed in the most severe cases (25% of cases). In CINCA syndrome, an increase in cytokine or neopterin levels in the cerebrospinal fluid may be detected. Histologic examination of affected skin shows a characteristic neutrophilic dermal infiltration in the reticular dermis. Diagnosis is confirmed by genetic screening of the NLRP3 gene.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes systemic-onset juvenile idiopathic arthritis, rheumatoid arthritis, systemic lupus erythematosus, familial mediterranean fever, Schnitzler syndrome, PLCG2-associated antibody deficiency and immune dysregulation, mevalonate kinase deficiency, TRAPS syndrome (see these terms), acquired cold and common allergic urticaria and serum sickness-like reaction.", "genetic_counseling": "CAPS can occur sporadically or be inherited as an autosomal dominant trait. In the latter case, genetic counseling may be proposed.", "management_and_treatment": "The only effective treatment for CAPS is IL-1 blockade using anakinra, riloncept, or canakinumab. Supportive treatment is essential to manage the global burden of the disease including learning and cognitive impairment, growth and pubertal retardation, psychological /psychiatric distress, consequences of visual and hearing impairments.", "prognosis": "CAPS is a life-long disease, and early diagnosis and early treatment may improve prognosis. With optimal treatment adjustments, progression of hearing loss and vision loss can be halted in most patients."}, {"name": "Cryopyrinopathie", "sub_name": "Cryopyrin-assoziiertes periodisches Syndrom", "german_description": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen.", "english": 1, "defenition": "Cryopyrin associated periodic syndrome (CAPS) defines a group of autoinflammatory diseases, characterized by recurrent episodes of systemic inflammatory attacks in the absence of infection or autoimmune disease. CAPS comprises 3 disorders on a continuum of severity: severe CINCA syndrome, intermediate Muckle-Wells syndrome (MWS) and milder familial cold urticaria (FCAS) (see these terms).", "synonyms": "CAPS, Cryopyrinopathy, NLRP3-associated systemic autoinflammatory disease, ", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Infancy, Childhood, Adolescent", "icd_10": "E85.0", "umls": "C2316212", "mesh": "D056587", "gard": "10927", "meddra": "10068850", "epidemiology": "The prevalence in France is estimated to be 1/360,000. Males and females are equally affected.", "clinical_description": "CAPS comprises 3 disorders on a continuum of severity: FCAS which usually has an early-onset after birth (< 20 years), and is characterized by recurrent episodes of urticarial rash triggered by exposure to cold, low-grade fever (malaise), conjunctivitis, abdominal discomfort, and arthromyalgia; MWS which usually presents at birth or later in childhood, with recurrent urticarial rash, fever, abdominal pain, arthralgia/arthritis, myalgias, secondary amyloidosis (see this term) and/or premature deafness; and CINCA syndrome characterized by the triad of arthropathy, chronic urticarial rash (neonatal onset), and central nervous system (CNS) involvement (ranging from hearing loss to chronic aseptic meningitis and intellectual disability). Non-pruriginous urticarial rash (diffuse, erythematous, edematous plaques on a background of generalized, faintly erythematous patches) is a key feature of CAPS and is generally present with marked intensification during acute episodes. These disorders were previously thought to be distinct conditions but represent now three grades of severity in which FCAS and CINCA syndrome are the extremes in a single spectrum of clinical manifestations.", "etiology": "CAPS is due to mutations in the  NLRP3 (1q44; gene encoding cryopyrin), which result in a gain of function of cryopyrin, leading to increased secretion of interleukin (IL)-1 beta and and dysregulated inflammation. Patients with identical amino acid substitution may present distinct clinical subtypes, suggesting the role of additional genetic and/or environmental factors in disease expression. Somatic NLRP3 mosaicism could explain 30-60% of these patients. Some patients with MWS, FCAS or CINCA syndrome may not have mutations in NLRP3.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is based on clinical manifestations and on laboratory findings revealing generalized leukocytosis and neurophilia along with others elevated acute phase reactants (C reactive protein and serum amyloid A). Progressive secondary amyloidosis manifests as proteinuria and is observed in the most severe cases (25% of cases). In CINCA syndrome, an increase in cytokine or neopterin levels in the cerebrospinal fluid may be detected. Histologic examination of affected skin shows a characteristic neutrophilic dermal infiltration in the reticular dermis. Diagnosis is confirmed by genetic screening of the NLRP3 gene.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes systemic-onset juvenile idiopathic arthritis, rheumatoid arthritis, systemic lupus erythematosus, familial mediterranean fever, Schnitzler syndrome, PLCG2-associated antibody deficiency and immune dysregulation, mevalonate kinase deficiency, TRAPS syndrome (see these terms), acquired cold and common allergic urticaria and serum sickness-like reaction.", "genetic_counseling": "CAPS can occur sporadically or be inherited as an autosomal dominant trait. In the latter case, genetic counseling may be proposed.", "management_and_treatment": "The only effective treatment for CAPS is IL-1 blockade using anakinra, riloncept, or canakinumab. Supportive treatment is essential to manage the global burden of the disease including learning and cognitive impairment, growth and pubertal retardation, psychological /psychiatric distress, consequences of visual and hearing impairments.", "prognosis": "CAPS is a life-long disease, and early diagnosis and early treatment may improve prognosis. With optimal treatment adjustments, progression of hearing loss and vision loss can be halted in most patients."}, {"name": "CSCD", "sub_name": "Hornhautdystrophie, stromale, kongenitale", "english": 0, "defenition": "Die Kongenitale Stroma-Hornhautdystrophie (CSCD) ist eine extrem seltene Form der Stroma-Hornhautdystrophie (s. dort) und gekennzeichnet durch schuppige oder federf\u00f6rmige Tr\u00fcbung des Hornhautstromas und moderaten bis schweren Visusverlust.", "synonyms": "CSCD, Witschel-Dystrophie, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit", "ICD-10": "H18.5", "OMIM": "610048", "UMLS": "C1864738", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz dieser Form von Hornhautdystrophie ist nicht bekannt, sie ist aber sehr selten: Bisher wurde die CSCD in 4 Familien aus Deutschland, Frankreich, Belgien und Norwegen beschrieben.", "clinical_description": "Die Patienten entwickeln schon vor der Geburt beidseitige Hornhautl\u00e4sionen. Mit zunehmendem Alter werden die Schuppen und Flecken h\u00e4ufiger und haben zunehmend Auswirkungen auf die Sehkraft. Hornhauterosionen, Photophobie und Vaskularisation der Kornea fehlen. Bei einigen Patienten besteht ein Strabismus oder ein prim\u00e4res Glaukom mit offenem Kammerwinkel.", "etiology": "Bei den Patienten wurden Mutationen im DCN-Gen (12q23) gefunden. Dieses Gen kodiert f\u00fcr ein Protein, das eventuell die Bildungsrate von Fibrillen beeinflusst.", "diagnostic_methods": "Die bei CSCD gefundenen morphologischen Anomalien bestehen in einer besonderen Anordnung eng gepackter Lamellen, die streng ausgerichtete, ungew\u00f6hnlich d\u00fcnne Kollagenfibrillen enthalten.", "genetic_counseling": "Die Krankheit wird wahrscheinlich autosomal-dominant vererbt.", "management_and_treatment": "Eine penetrierende Keratoplastik ist die Behandlungsmethode der Wahl.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz dieser Form von Hornhautdystrophie ist nicht bekannt, sie ist aber sehr selten: Bisher wurde die CSCD in 4 Familien aus Deutschland, Frankreich, Belgien und Norwegen beschrieben."}, {"name": "CSCR", "sub_name": "Zentrale ser\u00f6se Chorioretinopathie", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, acquired, choroidal disorder characterized by subretinal detachment in the macular \u00e1rea and leakage of fluid under the retina that accumulates under the central macula. Symptoms tend to include blurred or distorted vision (metamorphopsia), moderate dyschromatopsia, relative central scotoma, hypermetropization, micropsia and reduced contrast sensitivity. A blurred or gray spot in the central visual field is common when the retina is detached.", "synonyms": "CSCR, ", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "icd_10": "H35.7", "umls": "C0730328", "gard": "200"}, {"name": "CSID", "sub_name": "Saccharase-Isomaltase-Mangel, kongenitaler", "german_description": "Die Pr\u00e4valenz in europ\u00e4ischen Bev\u00f6lkerungen wird auf 1:5.000 gesch\u00e4tzt, h\u00f6her ist sie in den Urbev\u00f6lkerungen Alaskas, Gr\u00f6nlands und Kanadas.", "english": 1, "defenition": "A rare, genetic, congenital carbohydrate intolerance disorder characterized by lack of endogenous sucrase activity, marked reduction in isomaltase activity, and moderate decrease in maltase activity, and clinically manifesting with diarrhea, abdominal pain and bloating, failure to thrive.", "synonyms": "CSID, Congenital sucrose intolerance, Disaccharide intolerance, ", "prevalence": "1-5 / 10 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Childhood, Infancy, Adolescent, Adult", "icd_10": "E74.3", "omim": "222900", "umls": "C1283620", "mesh": "C538139", "gard": "6183\u00a0 7710", "meddra": "10066387", "epidemiology": "The prevalence for the classical type in the European population is estimated at 1/5,000 but it is higher among the indigenous populations of Alaska, Greenland and Canada. Many cases are probably undiagnosed, especially in patients with milder phenotypes.", "clinical_description": "Onset is usually after weaning from breast milk or lactose-only formula to foods containing sucrose and/or starch. Clinical manifestations include osmotic diarrhea, abdominal bloating and discomfort, flatulence and vomiting. This may result in failure to thrive, dehydration and malnutrition. Mildly affected individuals may present with irritable bowel syndrome and loose/frequent stools. Symptom severity depends on residual sucrase and isomaltase activity, as well as the amount of sugar and starch consumed, and thus onset may be later in life. CSID may coexist with other disaccharidase deficiencies (e.g. lactase, maltase-glucoamylase and/or peptidase deficiencies).", "etiology": "CSID is caused by mutations in genes encoding the brush-border membrane complex, sucrase-isomaltase (SI), which is required for the breakdown of sucrose and starch into monosaccharides. These can then readily be absorbed in the gut facilitated by specific monosaccharide transporters. Amylase (salivary and pancreatic) facilitates the limited digestion of nutritional starch leading to oligomers but debranching has to be catalyzed by isomaltase. The SI deficiency results in an accumulation of disaccharides and glucose-oligomers in the lumen of the gut, causing the abdominal symptoms.", "diagnostic_methods": "Diagnosis may be suspected after presentation with osmotic diarrhea, bloating, abdominal pain and failure to thrive. Duodenal or jejunal mucosal biopsy and assay of disaccharidases is the 'gold standard' diagnostic technique. Samples must be immediately frozen and transported frozen to the analytical lab as preanalytical errors result in false positive findings. Presumed diagnosis can be made by a flat sucrose tolerance test and development of gastrointestinal symptoms, or via the 13C-sucrose breath hydrogen test, which is neither specific nor sensitive. Genetic testing is both an alternative and a supplement to enzymatic studies.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes the numerous causes of chronic diarrhea (allergic gastroenteropathy, celiac disease, Crohn's disease, irritable bowel syndrome, infection, severe gastro-enteritis, cystic fibrosis, diverticulitis, lactose intolerance, glucose-galactose intolerance, and fructose intolerance) as well as secondary causes of sucrase-isomaltase deficiency (medication, environmental).", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis is possible when there is an index case. Due to relatively good treatment options and outcome, prenatal diagnosis is rarely indicated.", "genetic_counseling": "CSID is transmitted as an autosomal-recessive or autosomal-dominant trait. Offspring of affected individuals are obligate carriers. Heterozygous carriers may also experience symptoms like irritable bowel syndrome.", "management_and_treatment": "Treatment used to be based on a strict sucrose- and starch-restricted diet. However, this is challenging and mostly still associated with CSID- symptoms. Regular consultation with a dietician is strongly recommended. Adjuvant enzyme replacement therapy (ERT) with sacrosidase is recommended to aid in sucrose digestion. The amount of enzyme given has to be titrated based on the residual sucrose activity and the amount of sucrose in the diet. However, sacrosidase ERT does not correct starch maldigestion, patients under sacrosidase treatment are often not symptom-free and still have to stick to starch restriction. Other tailor-made enzyme preparations distributed by specialized pharmacists contain a combination of sacrosidase, amylase and amyloglucosidases, and facilites the complete digestion of starch to monomers. Vitamin supplementation is typically required in infants and children.", "prognosis": "Dietary restriction typically reduces symptoms, but is not sufficient in most patients. Treatment with sacrosidase is effective but not able to mediate starch digestion, and starch-restriction is still necessary. Improved enzyme replacement therapy limits the need for starch restriction in many patients and, frequently, a normal unrestricted diet is possible."}, {"name": "CSS", "sub_name": "Coffin-Siris-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Eine seltene genetische syndromale intellektuelle Entwicklungsst\u00f6rung, die durch Aplasie oder Hypoplasie der distalen Phalanx oder des Nagels des f\u00fcnften Fingers, Entwicklungsverz\u00f6gerung, grobe Gesichtsz\u00fcge und andere variable klinische Manifestationen gekennzeichnet ist.", "synonyms": "CSS, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q87.1", "OMIM": "135900\u00a0 614607\u00a0 614608\u00a0 614609\u00a0 615866\u00a0 616938\u00a0 617808\u00a0 618027\u00a0 618362\u00a0 618506\u00a0 618779\u00a0 619325", "UMLS": "C0265338", "MeSH": "C536436", "GARD": "6124", "epidemiology": "Bisher wurden mehr als 100 gesicherte F\u00e4lle von Coffin-Siris-Syndroms (CSS) klinisch beschrieben. Verl\u00e4ssliche Pr\u00e4valenzdaten sind nicht verf\u00fcgbar. Wahrscheinlich wird das CSS zu selten diagnostiziert.", "clinical_description": "Das Coffin-Siris-Syndrom ist klinisch und genetisch heterogen und \u00e4u\u00dfert sich mit einem weiten Bereich gro\u00dfer und kleiner Symptome. Charakteristische Hauptsymptome sind leichte bis schwere Entwicklungsverz\u00f6gerung oder schwer verz\u00f6gerte kognitive Entwicklung (bei allen Patienten), Hypoplasie oder Aplasie des Nagels oder der distalen Phalanx des Kleinfingers (bei Geburt, nahezu alle Patienten), vergr\u00f6berte Gesichtsz\u00fcge (in der Regel mit der Zeit zunehmend). Charakteristische Merkmale des Gesichts sind dichte Augenbrauen, lange Wimpern, breiter Nasenr\u00fccken, breiter Mund mit dicker, evertierter Ober- und Unterlippe und abnorme Position oder Form der Ohren. H\u00e4ufigen Nebenbefunde sind Kleinwuchs, Gedeihst\u00f6rung, F\u00fctterprobleme, Mikrozephalie, Augensymptome (Katarakt, Ptose, Strabismus) kardiale Anomalien (Ventrikelseptum-/Vorhofseptumdefekt, Fallot-Tetralogie, offener Ductus arteriosus Botalli), Hypertrichose (Arme, Gesicht, R\u00fccken) und sp\u00e4rliches Haupthaar. Seltener sind neurologische Symptome (Dandy-Walker-Malformation, reduzierte Gyrierung, Agenesie des Corpus callosum, zerebrale Krampfanf\u00e4lle, Muskelhypotonie), Schwerh\u00f6rigkeit, \u00fcberstreckbare Gelenke, Fehlbildungen des Urogenitaltraktes und der Niere und geh\u00e4ufte Infektionen. Entwicklungsverz\u00f6gerung und Skoliose werden im S\u00e4uglings- und Kindes alter manifest.", "etiology": "Als f\u00fcr CSS urs\u00e4chlich wurden hetrozygote Mutationen oder Rearrangements in den folgenden 9 Genen beschrieben (in abnehmender H\u00e4ufigkeit): ARID1B (6q25.3), SMARCA4 (19p13.3), SMARCC2 (12q13.2), ARID1A (1p36.11), SOX11 (2p25. 2), DPF2 (11q13.1), SMARCB1 (22q11.23),SMARCE1 (17q21.2) , und ARID2 (12q12). Diese Gene kodieren Untereinheiten im BAF-Komplex, der an der Genregulation w\u00e4hrend der Entwicklung beteiligt ist.", "diagnostic_methods": "Bislang gibt es keine einheitlichen klinischen Kriterien, die bei der Diagnose helfen. Die Diagnose basiert im Allgemeinen auf dem Vorhandensein eines gro\u00dfen und mindestens eines kleinen klinischen Zeichens und kann durch molekulargenetische Tests der urs\u00e4chlichen Gene best\u00e4tigt werden. Neuere Studien haben gezeigt, dass eine Hypoplasie oder Aplasie des f\u00fcnften Fingernagels/der distalen Phalanx kein zwingender Befund ist.", "differential_diagnosis": "Zu den Differentialdiagnosen geh\u00f6ren Nicolaides-Baraitser-Syndrom, Brachymorphie-Onychodysplasie-Dysphalangie-Syndrom, DOOR-Syndrom, Hyperphosphatasie-Intelligenzminderung-Syndrom, Borjeson-Forssman-Lehmann-Syndrom, Wiedemann-Steiner-Syndrom, Rubinstein-Taybi-Syndrom und Cornelia de Lange-Syndrom. Die Hydantoin-Embryopathie kann das Coffin-Siris-Syndrom imitieren.", "prenatal_diagnostic": "Da die meisten F\u00e4lle durch Neumutationen verursacht sind, ist eine vorgeburtliche Diagnostik problematisch", "genetic_counseling": "F\u00fcr die ARID1B-bedingte Erkrankung wurde eine autosomal-dominante Vererbung berichtet. Die meisten F\u00e4lle sind durch Neumutationen verursacht. Den betroffenen Familien soll eine genetische Beratung angeboten werden.", "management_and_treatment": "Die Behandlung ist ausschlie\u00dflich st\u00fctzend und symptomatisch. Empfohlen werden Besch\u00e4ftigungs-, Physio- und Sprachtherapie. Entwicklung und Nahrungsaufnahme sollen engmaschig kontrolliert werden. Erforderlich sind auch ophthalmologische und audiologische Kontrollen.", "prognosis": "Schwer betroffene Individuen haben durch Aspirationspneumonien und Krampfanf\u00e4lle im Kindesalter eine ung\u00fcnstige Prognose. Eine Assoziation mit der Entwicklung von Tumoren, einschlie\u00dflich Schwannomatose, wurde berichtet.", "summary": "Bisher wurden mehr als 100 gesicherte F\u00e4lle von Coffin-Siris-Syndroms (CSS) klinisch beschrieben. Verl\u00e4ssliche Pr\u00e4valenzdaten sind nicht verf\u00fcgbar. Wahrscheinlich wird das CSS zu selten diagnostiziert."}, {"name": "CSVT", "sub_name": "Zerebrale Sinus- und Venenthrombose", "english": 0, "defenition": "Eine seltene, potenziell lebensbedrohliche Erkrankung des Kreislaufsystems, die durch variable Anzeichen und Symptome gekennzeichnet ist, die u. a. Kopfschmerzen, Krampfanf\u00e4lle, ver\u00e4nderten mentalen Status, intrakranielle Hypertonie und kavern\u00f6ses Sinussyndrom umfassen k\u00f6nnen.", "synonyms": "CSVT, ", "prevalence": "Unbekannt", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "I67.6"}, {"name": "CSWS", "sub_name": "Epilepsie mit kontinuierlichen Spike-Wave-Entladungen im Schlaf", "english": 0, "defenition": "Die Epilepsie mit kontinuierlichen Spike-Wave-Entladungen im Schlaf (continuous spike-wave during sleep, CSWS) ist eine seltene epileptische Enzephalopathie bei Kindern. Charakteristisch sind Krampfanf\u00e4lle, elektroenzephalographische Muster eines Status epilepticus im Schlaf (ESES) und eine kognitive Entwicklungsregression in mindestens zwei der Entwicklungsdom\u00e4nen.", "synonyms": "Bioelektrischer Status epilepticus im Schlaf, CSWS, CSWS-Syndrom, ESES-Syndrom, Epileptische Enzephalopathie mit kontinuierlichen Spike-Wave-Entladungen im Slow-Wave-Schlaf, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0oder\u00a0Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "G40.4", "OMIM": "245570", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz ist unbekannt. Das CSWS ist ein seltenes Syndrom, welches (in einigen Studien) 0,5-1,5% der Kinder mit Epilepsie betrifft. Jungen sind dabei h\u00e4ufiger betroffen als M\u00e4dchen mit einem Verh\u00e4ltnis von 3:2.", "clinical_description": "CSWS ist eine altersabh\u00e4ngige epileptische Enzephalopathie, bei der sich das klinische Bild \u00fcber die Zeit entwickelt. Nach einer normalen oder nur moderat abweichenden Entwicklung beginnen die Krampfanf\u00e4lle meist im Alter von 2-4 Jahren. Sie sind h\u00e4ufig unilateral, tonisch-klonisch oder klonisch und sind typischerweise schlafgebunden. Die Anf\u00e4lle werden etwa in einem Alter von 5-6 Jahren h\u00e4ufiger, schwerer und behandlungsresistenter mit einer deutlichen Verschlechterung der Anf\u00e4lle, EEG und Entwicklungsaspekte (z.B. Sprache, soziale Interaktion, Globalintelligenz, motorische F\u00e4higkeiten und Verhalten). Innerhalb dieses akuten Stadiums sind die Anf\u00e4lle (z.B. Absencen sowie klonische, tonisch-klonische und andere Typen) schwierig zu kontrollieren. Eine spontane Besserung der Anf\u00e4lle und der Auff\u00e4lligkeiten im EEG tritt vor der Pubert\u00e4t auf. Die meisten Patienten bleiben allerdings schwer entwicklungsverz\u00f6gert.", "etiology": "Fr\u00fche Entwicklungsst\u00f6rungen, wie besonders den Thalamus betreffende vaskul\u00e4re Insulte oder Malformationen der kortikalen Entwicklung, wurden in etwa der H\u00e4lfte der F\u00e4lle beschrieben. Genetische Faktoren, besonders Mutation im GRIN2A Gen (16p13.2), sind k\u00fcrzlich mit dem CSWS in Zusammenhang gebracht worden.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose basiert auf der charakteristischen klinischen Entwicklung (Anf\u00e4lle und neurokognitive Verschlechterung in mindestens zwei Dom\u00e4nen) und den Zeichen im EEG. Das Hauptzeichen im EEG bei CSWS ist ESES. Charakteristisch hierbei ist eine deutliche Potenzierung von epileptiformen Entladungen w\u00e4hrend der Transition von Wachheit zum Schlaf, die zu (fast) kontinuierlichen bilateralen oder gelegentlich lateralisierten langsamen Spike-Waves f\u00fchren. Die Spike-Waves treten in einem signifikanten Teil des Non-REM-Schlafes auf. Zur Diagnostik von Gehirnl\u00e4sionen wird ein MRT durchgef\u00fchrt. Zurzeit ist eine genetische Testung auf das GRIN2A Gen keine Routine, in spezialisierten Zentren ist diese aber m\u00f6glich.", "differential_diagnosis": "Die Differentialdiagnose beinhaltet alle epileptischen Syndrome mit der Potenzierung von epileptiformer Aktivit\u00e4t im Schlaf, wie das Landau-Kleffner-Syndrom, die benigne okzipitale Epilepsie des Kindesalters vom Typ Panayiotopoulos und Gastaut, sowie die Rolando-Epilepsie (siehe dort).", "genetic_counseling": "In Familien mit einer GRIN2A Mutation wurde ein autosomal-dominanter Erbgang vermutet.", "management_and_treatment": "Das Hauptziel der Behandlung ist die Anfallskontrolle. Es ist unklar ob eine Verbesserung der EEG-Auff\u00e4lligkeiten die Langzeitergebnisse der Entwicklung verbessern. Hohe Dosen an n\u00e4chtlichen Benzodiazepinen, wie Diazepam oder Clobazam, reduzieren akut und subakut die epiletiforme Aktivit\u00e4t. Die am h\u00e4ufigsten eingesetzten Antiepileptika sind Valproat, Levetiracetam, Lamotrigin und Ethosuximid. Kortikosteroide sind n\u00fctzlich, aber mit Langzeitnebenwirkungen assoziiert. In ausgew\u00e4hlten F\u00e4llen ist die Epilepsiechirurgie eine wirksame Therapie, auch in F\u00e4llen, bei denen die epiletiformen Entladungen beidseits auftreten.", "prognosis": "Auch wenn die Anf\u00e4lle und die EEG-Auff\u00e4lligkeiten dazu neigen, sich mit der Adoleszenz zu normalisieren, ist die Prognose der Entwicklung schlecht, da die neurokognitive Verschlechterung in den meisten F\u00e4llen bestehen bleibt.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz ist unbekannt. Das CSWS ist ein seltenes Syndrom, welches (in einigen Studien) 0,5-1,5% der Kinder mit Epilepsie betrifft. Jungen sind dabei h\u00e4ufiger betroffen als M\u00e4dchen mit einem Verh\u00e4ltnis von 3:2."}, {"name": "CSWS-Syndrom", "sub_name": "Epilepsie mit kontinuierlichen Spike-Wave-Entladungen im Schlaf", "english": 0, "defenition": "Die Epilepsie mit kontinuierlichen Spike-Wave-Entladungen im Schlaf (continuous spike-wave during sleep, CSWS) ist eine seltene epileptische Enzephalopathie bei Kindern. Charakteristisch sind Krampfanf\u00e4lle, elektroenzephalographische Muster eines Status epilepticus im Schlaf (ESES) und eine kognitive Entwicklungsregression in mindestens zwei der Entwicklungsdom\u00e4nen.", "synonyms": "Bioelektrischer Status epilepticus im Schlaf, CSWS, CSWS-Syndrom, ESES-Syndrom, Epileptische Enzephalopathie mit kontinuierlichen Spike-Wave-Entladungen im Slow-Wave-Schlaf, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0oder\u00a0Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "G40.4", "OMIM": "245570", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz ist unbekannt. Das CSWS ist ein seltenes Syndrom, welches (in einigen Studien) 0,5-1,5% der Kinder mit Epilepsie betrifft. Jungen sind dabei h\u00e4ufiger betroffen als M\u00e4dchen mit einem Verh\u00e4ltnis von 3:2.", "clinical_description": "CSWS ist eine altersabh\u00e4ngige epileptische Enzephalopathie, bei der sich das klinische Bild \u00fcber die Zeit entwickelt. Nach einer normalen oder nur moderat abweichenden Entwicklung beginnen die Krampfanf\u00e4lle meist im Alter von 2-4 Jahren. Sie sind h\u00e4ufig unilateral, tonisch-klonisch oder klonisch und sind typischerweise schlafgebunden. Die Anf\u00e4lle werden etwa in einem Alter von 5-6 Jahren h\u00e4ufiger, schwerer und behandlungsresistenter mit einer deutlichen Verschlechterung der Anf\u00e4lle, EEG und Entwicklungsaspekte (z.B. Sprache, soziale Interaktion, Globalintelligenz, motorische F\u00e4higkeiten und Verhalten). Innerhalb dieses akuten Stadiums sind die Anf\u00e4lle (z.B. Absencen sowie klonische, tonisch-klonische und andere Typen) schwierig zu kontrollieren. Eine spontane Besserung der Anf\u00e4lle und der Auff\u00e4lligkeiten im EEG tritt vor der Pubert\u00e4t auf. Die meisten Patienten bleiben allerdings schwer entwicklungsverz\u00f6gert.", "etiology": "Fr\u00fche Entwicklungsst\u00f6rungen, wie besonders den Thalamus betreffende vaskul\u00e4re Insulte oder Malformationen der kortikalen Entwicklung, wurden in etwa der H\u00e4lfte der F\u00e4lle beschrieben. Genetische Faktoren, besonders Mutation im GRIN2A Gen (16p13.2), sind k\u00fcrzlich mit dem CSWS in Zusammenhang gebracht worden.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose basiert auf der charakteristischen klinischen Entwicklung (Anf\u00e4lle und neurokognitive Verschlechterung in mindestens zwei Dom\u00e4nen) und den Zeichen im EEG. Das Hauptzeichen im EEG bei CSWS ist ESES. Charakteristisch hierbei ist eine deutliche Potenzierung von epileptiformen Entladungen w\u00e4hrend der Transition von Wachheit zum Schlaf, die zu (fast) kontinuierlichen bilateralen oder gelegentlich lateralisierten langsamen Spike-Waves f\u00fchren. Die Spike-Waves treten in einem signifikanten Teil des Non-REM-Schlafes auf. Zur Diagnostik von Gehirnl\u00e4sionen wird ein MRT durchgef\u00fchrt. Zurzeit ist eine genetische Testung auf das GRIN2A Gen keine Routine, in spezialisierten Zentren ist diese aber m\u00f6glich.", "differential_diagnosis": "Die Differentialdiagnose beinhaltet alle epileptischen Syndrome mit der Potenzierung von epileptiformer Aktivit\u00e4t im Schlaf, wie das Landau-Kleffner-Syndrom, die benigne okzipitale Epilepsie des Kindesalters vom Typ Panayiotopoulos und Gastaut, sowie die Rolando-Epilepsie (siehe dort).", "genetic_counseling": "In Familien mit einer GRIN2A Mutation wurde ein autosomal-dominanter Erbgang vermutet.", "management_and_treatment": "Das Hauptziel der Behandlung ist die Anfallskontrolle. Es ist unklar ob eine Verbesserung der EEG-Auff\u00e4lligkeiten die Langzeitergebnisse der Entwicklung verbessern. Hohe Dosen an n\u00e4chtlichen Benzodiazepinen, wie Diazepam oder Clobazam, reduzieren akut und subakut die epiletiforme Aktivit\u00e4t. Die am h\u00e4ufigsten eingesetzten Antiepileptika sind Valproat, Levetiracetam, Lamotrigin und Ethosuximid. Kortikosteroide sind n\u00fctzlich, aber mit Langzeitnebenwirkungen assoziiert. In ausgew\u00e4hlten F\u00e4llen ist die Epilepsiechirurgie eine wirksame Therapie, auch in F\u00e4llen, bei denen die epiletiformen Entladungen beidseits auftreten.", "prognosis": "Auch wenn die Anf\u00e4lle und die EEG-Auff\u00e4lligkeiten dazu neigen, sich mit der Adoleszenz zu normalisieren, ist die Prognose der Entwicklung schlecht, da die neurokognitive Verschlechterung in den meisten F\u00e4llen bestehen bleibt.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz ist unbekannt. Das CSWS ist ein seltenes Syndrom, welches (in einigen Studien) 0,5-1,5% der Kinder mit Epilepsie betrifft. Jungen sind dabei h\u00e4ufiger betroffen als M\u00e4dchen mit einem Verh\u00e4ltnis von 3:2."}, {"name": "C-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Das C-Syndrom geh\u00f6rt zur Gruppe der Syndrome mit multiplen kongenitalen Anomalien und Intelligenzminderung. Es ist gekennzeichnet durch Trigonozephalie und Synostose der Sutura metopica (Stirnnaht), dysmorphe Gesichtsz\u00fcge, kurzen Hals, Skelettanomalien und variable geistige Beeintr\u00e4chtigung.", "synonyms": "OTCS, Opitz-C-Trigonozephalie, Opitz-Trigonozephalie-C-Syndrom, Opitz-Trigonozephalie-Syndrom, Trigonozephalie-C-Syndrom, Trigonozephalus-Syndrom Typ Opitz, ", "prevalence": "1-9 / 1 000 000", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0oder\u00a0Unbekannt\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit, Vorgeburtlich", "ICD-10": "Q87.8", "OMIM": "211750", "UMLS": "C0796095", "GARD": "5978", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz wurde auf 1/800.000 bis 1/1.000.000 gesch\u00e4tzt. Bisher wurden weniger als 60 F\u00e4lle beschrieben.", "clinical_description": "Das C-Syndrom ist eine angeborene Erkrankung, die durch Trigonozephalie und dysmorphe kraniofaziale Merkmale gekennzeichnet ist. Zu den fazialen Anomalien geh\u00f6ren mongoloide Lidachsen, dicke Epikanthus-Falten, kapill\u00e4res H\u00e4mangiomin der Mittellinie der Stirn, Strabismus, flacher Nasenr\u00fccken, kurzes und dickes Nasenseptum, breite Columella, flaches Philtrum, schmales Lippenrot, Mikrogenie, hoher schmaler Gaumen, Frenula der Wangenschleimhat und der Gingiva und malformierte Ohren. Einige Patienten haben eine Gaumenspalte. Der Hals erscheint kurz, dies wird aber evtl. durch den Rest eines Nackenhygroms vorget\u00e4uscht, das aber auch generalisiert vorhanden sein kann. Zu den Skelettanomalien geh\u00f6ren kurze rhizo- und akromele Gliedma\u00dfensegmente, hypermobile Ellenbogen mit Krepitationen, Polydaktylie (meist postaxial), Syndaktylie der Zehen, Stei\u00dfbeingr\u00fcbchen und verformter Thorax. Die Intelligenzminderung kann hochgradig sein, es wurden aber auch Patienten mit normalem IQ beschrieben.Bei einigen Patienten wurden zerebrale Kr\u00e4mpfe und neonatale Hypotonie beschrieben. Weitere Anomalien k\u00f6nnen angeborene Herzfehlbildungen (50% der F\u00e4lle, einschlie\u00dflich interaurikul\u00e4rer Kommunikation, Septumdefekt, Tetralogie von Fallot, Eisenmenger-Syndrom), Leistenbruch (insbesondere Zwerchfellbruch), Nierenfehlbildungen (einseitige Nierenagenese, multizystische dysplastische Niere oder Hufeisenniere), Genitalanomalien (vergr\u00f6\u00dferte Klitoris, kleiner Penis) und Analstenose sein. Die perinatale Sterblichkeitsrate scheint bei etwa 50% zu liegen.", "etiology": "Die \u00c4tiologie des C-Syndroms ist noch unbekannt.", "genetic_counseling": "Die meisten publizierten F\u00e4lle waren sporadisch, selten wurde \u00fcber famili\u00e4res Auftreten berichtet. Berichte \u00fcber betroffene Geschwister mit nicht betroffenen Eltern lassen an Keimzellmosaike als Ursache denken. Da von einem Wiederauftreten bei Geschwistern berichtet wurde, sollten nachfolgende Schwangerschaften in betroffenen Familien \u00fcberwacht werden.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz wurde auf 1/800.000 bis 1/1.000.000 gesch\u00e4tzt. Bisher wurden weniger als 60 F\u00e4lle beschrieben."}, {"name": "CTD-ILD", "sub_name": "Sekund\u00e4re interstitielle Lungenkrankheit im Kindes- und Erwachsenenalter mit assoziierter Bindegewebsst\u00f6rung", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "CTD-ILD, Sekund\u00e4re ILD im Kindes- und Erwachsenenalter mit assoziierter Bindegewebskrankheit, ", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "CTEPH", "sub_name": "Chronische thromboembolische pulmonale Hypertonie", "german_description": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt. Die CTEPH ist eine seltene Krankheit, aber neuere Befunde sprechen daf\u00fcr, dass sie auch zu selten diagnostiziert wird.", "english": 1, "defenition": "A rare complication of acute pulmonary embolism (PE), either symptomatic or not, that is characterized by fibrotic intravascular material occlusion of pulmonary arteries in combination with a secondary microvasculopathy of vessels less than 500 \u00b5m. The consequence is an increase in pulmonary vascular resistance (PVR) and progressive right heart failure.", "synonyms": "CTEPH, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Elderly, Adult, Adolescent", "omim": "612862", "umls": "C2363973", "meddra": "10068739", "epidemiology": "Chronic thromboembolic pulmonary hypertension (CTEPH) is a rare disease but the true prevalence is difficult to evaluate since the disease is potentially underdiagnosed. Epidemiological analysis of CTEPH in different countries estimate incidence ranging from 1/20,000-33,000 in the USA and Europe. CTEPH is usually considered as a complication of pulmonary embolism (PE), since 50-75% of patients have a history of PE and from a large meta-analysis, the weighted pooled incidence of CTEPH after an episode of PE is estimated at 0.56-3.2%.", "clinical_description": "Patients commonly present with progressive dyspnea on exertion with or without signs of right heart dysfunction. A period between the initial event (acute PE) and the development of clinical signs is common and may last from a few months to many years (median time of 14 months between symptom onset and diagnosis in expert centers).", "etiology": "The pathophysiology of CTEPH is assumed to be associated with obstruction of pulmonary arteries by unresolved organized fibrotic clots and a secondary microvasculopathy in pulmonary vessels of less than 500 \u00b5m in diameter. The underlying causes of the disease remain unknown.", "diagnostic_methods": "The diagnosis of CTEPH is suspected when ventilation/perfusion (VQ) lung scan shows mismatched perfusion defects and echocardiography shows high or intermediate probability of pulmonary hypertension (PH). The diagnosis is confirmed by right heart catheterization and pulmonary vascular imaging including CT pulmonary angiography (CTPA) and/or digital subtraction angiography (DSA) which should be performed in expert centres after at least 3 months of effective anticoagulation in order to discriminate this condition from PE. Specific diagnostic signs for CTEPH seen by multidetector CTPA or DSA include ring-like stenoses, webs/slits and chronic total occlusions (pouch lesions or tapered lesions).", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes idiopathic pulmonary artery hypertension, Takayasu arteritis, congenital proximal interruption of a pulmonary artery, tumor thrombus, Von Recklinghausen disease, Osler-Weber-Randu disease or, very rarely, primary sarcoma of the pulmonary artery, and right heart failure with acute pulmonary thromboembolism.", "management_and_treatment": "Patients should be treated with lifelong anticoagulation. In addition, three treatment options have been successfully developed: pulmonary endarterectomy (PEA), balloon pulmonary angioplasty (BPA) and PH medications. PEA is the treatment of choice for operable patients. Operability is determined by multiple factors including surgical accessibility of the organized thrombi and comorbidities which are assessed during a multidisciplinary meeting in expert centres. Non-operable patients should be treated by PH-targeted therapy with or without BPA. Monotherapy with riociguat is currently the standard-of-care in inoperable CTEPH or persistent/recurrent PH after PEA. More recently, subcutaneous treprostinil, a prostacyclin analogue, has been also approved for the treatment of patients with inoperable CTEPH or persistent/recurrent PH after PEA. Other PH medications or oral combination therapy may be used off-label. Eligibility for BPA depends on the location and type of lesions which are also assessed through a multidisciplinary team approach and many expert centres use PH-targeted therapy prior to BPA to improve its safety by optimizing pre-BPA pulmonary hemodynamics. Multimodality treatment approach needs to be confirmed by further studies and is currently considered in selected patients after multidisciplinary team assessment in expert centers.", "prognosis": "Prognosis depends on several factors such as operability, hemodynamic impairment and patient's comorbidities. A survival of 89% at 3 years and 72% at 10 years was reported in operated patients. Encouraging observations on improved survival with BPA and PH-targeted therapy in the inoperable CTEPH population have been observed but long-term results are missing."}, {"name": "CTLA4-Haploinsuffizienz mit St\u00f6rung der autoimmunen Infiltration", "sub_name": "Autoimmun-lymphoproliferatives Syndrom durch CTLA4-Haploinsuffizienz", "english": 0, "defenition": "Eine seltene, prim\u00e4re Immunschw\u00e4che, die durch eine variable Kombination aus Enteropathie, Hypogammaglobulin\u00e4mie, wiederkehrenden Atemwegsinfekten, granulomat\u00f6ser lymphatischer interstitieller Lungenerkrankung, lymphozyt\u00e4rer Infiltration nicht-lymphoider Organe (Darm, Lunge, Gehirn, Knochenmark, Niere), autoimmuner Thrombozytopenie oder Neutropenie, autoimmuner h\u00e4molytischer An\u00e4mie und Lymphadenopathie gekennzeichnet ist.", "synonyms": "ALPS durch CTLA4-Haploinsuffizienz, CHAI, CTLA4-Haploinsuffizienz mit St\u00f6rung der autoimmunen Infiltration, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter, Jugendalter, Erwachsenenalter", "ICD-10": "D84.8", "OMIM": "616100", "GARD": "12316"}, {"name": "CTLN1", "sub_name": "Zitrullin\u00e4mie Typ 1", "english": 0, "defenition": "Die Zitrullin\u00e4mie Typ 1 ist ein seltener, autosomal-rezessiv vererbter Defekt im Harnstoffzyklus und klinisch gekennzeichnet durch Hyperammon\u00e4mie, progrediente Lethargie, schlechte Nahrungsaufnahme und Erbrechen in der neonatalen Form (akute neonatale Zitrullin\u00e4mie Typ 1; s. dort) und durch unterschiedlich schwere Hyperammon\u00e4mie in der sp\u00e4ter beginnenden Form (adulte Zitrullin\u00e4mie Typ 1; s. dort).", "synonyms": "ASS-Mangel, Argininosuccinat-Synthase-Mangel, CTLN1, Citrullin\u00e4mie Typ I, Klassische Zitrullin\u00e4mie, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "E72.2", "OMIM": "215700", "UMLS": "C0751751", "MedDRA": "10058298"}, {"name": "CTLN2", "sub_name": "Zitrullin\u00e4mie Typ II", "english": 0, "defenition": "Die Zitrullin\u00e4mie Typ 2 ist ein schwerer Subtyp des Citrin-Mangels (s. dort) und klinisch gekennzeichnet durch Beginn im Erwachsenenalter (20-50 Jahre), rezidivierende Episoden von Hyperammon\u00e4mie und assoziierte neuropsychiatrischen Symptome, wie n\u00e4chtliches Delirium, Konfusion, Unruhe, mangelnde Orientierung, Schl\u00e4frigkeit, Ged\u00e4chtnisverlust und abnormes Verhalten (Aggression, Irritabilit\u00e4t und Hyperaktivit\u00e4t), Kr\u00e4mpfe und Koma.", "synonyms": "CTLN2, Citrin-Mangel mit Beginn im Erwachsenenalter, Citrullin\u00e4mie Typ II, Zitrullin\u00e4mie Typ 2, Zitrullin\u00e4mie mit Beginn im Erwachsenenalter, Typ 2, Zitrullin\u00e4mie mit Beginn im Erwachsenenalter, Typ II, Zitrullin\u00e4mie, adulte, Typ 2, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Erwachsenenalter", "ICD-10": "E72.2", "OMIM": "603471", "UMLS": "C1863844", "GARD": "10215"}, {"name": "CTNNB1-Syndrom", "sub_name": "Schwere Intelligenzminderung-progressive spastische Diplegie-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Severe intellectual disability-progressive spastic diplegia syndrome is a rare, genetic, syndromic intellectual disability disorder characterized by intellectual disability, significant motor delay, severe speech impairment, early-onset truncal hypotonia with progressive distal hypertonia/spasticity, microcephaly, and behavioral anomalies (autistic features, aggression or auto-aggressive behavior, sleep disturbances). Variable facial dysmorphism includes broad nasal tip with small alae nasi, long and/or flat philtrum, thin upper lip vermillion. Visual impairment (strabismus, hyperopia, myopia) is commonly associated.", "synonyms": "CTNNB1 syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Unknown\u00a0", "age_of_onset": "Infancy", "icd_10": "G80.1", "omim": "615075", "gard": "3505"}, {"name": "CUA", "sub_name": "Kalziphylaxie", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare vascular calcification disorder typically characterized by occlusion of microvessels in the cutaneous tissue resulting in painful cutaneous lesions. The disorder is often life-limiting.", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Adult", "icd_10": "E83.5", "umls": "C0006666", "gard": "5980", "meddra": "10051714", "epidemiology": "Calciphylaxis typically affects patients with end-stage kidney disease (ESKD) treated with dialysis. Incidence amongst patients on hemodialysis varies worldwide, ranging from 0.35 % in the USA to less than 0.03% in Japan. A report suggests an increasing incidence in the USA. The incidence in kidney-transplant recipients and in patients without ESKD, including among those with earlier stages of chronic kidney disease, is unknown. Approximately 60 to 70% of patients with calciphylaxis are women.", "clinical_description": "The average age at the time of diagnosis is reported between 50 to 70 years; very few patients are children. Patients with calciphylaxis typically present with painful skin lesions. The pain is typically severe and there is associated tactile hyperesthesia. The initial manifestations may include skin induration, plaques, nodules, livedo, or purpura. The initial lesions rapidly progress to stellate ulcers with black eschars. Sepsis originating from the resultant wounds is considered the most common cause of death. Rarely, diffuse precipitation of calcium in viscera occurs (mainly in the heart or lungs, but also in the stomach or kidneys) which may lead to fibrosis and thrombosis, and eventually tissue necrosis. Depending on the affected organ, patients may present with dyspnea, cough and respiratory failure or acute heart block and subsequent sudden cardiac death. More than 70% of patients with calciphylaxis require hospitalization for severe ulcers.", "etiology": "The exact pathogenesis of calciphylaxis remains unclear. In addition to ESKD, warfarin use has been described as a major risk factor for calciphylaxis.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is suspected on clinical presentation. Skin biopsy may facilitate exclusion of conditions that mimic calciphylaxis.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes warfarin necrosis, peripheral arterial disease, and oxalosis.", "management_and_treatment": "There is no approved treatment for calciphylaxis. Treatment focuses on pain control, wound management, and mitigation of risk factors. Off label treatments like sodium thiosulfate are frequently used clinically.", "prognosis": "Quality of life of patients with calciphylaxis is extremely poor. Once calciphylaxis develops then the patients suffer from substantial morbidity related to pain, wounds and limited mobility, and many die within the first year of disease onset."}, {"name": "CUD", "sub_name": "Carnitin-Mangel, prim\u00e4rer systemischer", "english": 0, "defenition": "Eine St\u00f6rung des Carnitin-Zyklus und des Carnitin-Transports, die klassischerweise durch eine fr\u00fchkindliche Kardiomyopathie, oft verbunden mit Schw\u00e4che, Muskelhypotonie, Gedeihst\u00f6rung, rezidivierenden hypoglyk\u00e4misch-hypoketotischen Kr\u00e4mpfen und/oder Koma gekennzeichnet ist.", "synonyms": "CDSP, CUD, Carnitin-Aufnahme-Mangel, Carnitin-Transporter-Mangel, Mangel des Plasmamembranst\u00e4ndigen Carnitin-Transporters, SPCD, ", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "E71.3", "OMIM": "212140", "UMLS": "C0342788", "GARD": "5104", "epidemiology": "Die genaue Pr\u00e4valenz des systemischen prim\u00e4ren Carnitinmangels (SPCD) ist unbekannt und variiert je nach ethnischer Zugeh\u00f6rigkeit. Die gesch\u00e4tzte Pr\u00e4valenz liegt bei 1/20.000 - 1/70.000 Neugeborenen in Europa und den USA, w\u00e4hrend die gesch\u00e4tzte Inzidenz in Japan bei 1/40.000 Geburten liegt. Auf den F\u00e4r\u00f6er-Inseln liegt die Pr\u00e4valenz bei 1/1.300 und die Inzidenz bei 1/720.", "clinical_description": "Typisch beginnt die Krankheit im Alter zwischen 3 Monaten und 2 Jahren, h\u00e4ufig mit hypoketotischer Hypoglyk\u00e4mie, schlechter Nahrungsaufnahme, Reizbarkeit, Lethargie und Hepatomegalie. Ausl\u00f6ser sind Fasten, Stress oder Allgemeinerkrankungen wie Gastroenteritis und Atemwegsinfektionen. Symptome bei etwa der H\u00e4lfte der klinisch betroffenen Kinder sind Muskelhypotonie und progrediente Kardiomyopathie mit \u00dcbergang in Herzinsuffizienz. Entsprechend der Rolle des Carnitins im Stoffwechsel der Erythrozyten besteht manchmal eine An\u00e4mie. Erwachsene haben schw\u00e4chere Symptome wie Mattigkeit und Antriebsschw\u00e4che, beschrieben wurden aber auch dilatative Kardiomyopathie, Arrhythmien und pl\u00f6tzlicher Herztod. W\u00e4hrend der Schwangerschaft ist eine Verschlechterung der kleinen Symptome und der Herzrhythmusst\u00f6rungen m\u00f6glich.", "etiology": "Ursache des SPCD sind Mutationen im SLC22A5-Gen (5q23.3). Es kodiert f\u00fcr den natrium-abh\u00e4ngigen Plasmamembran-Carnitin-Transporter mit hoher Affinit\u00e4t (OCTN2). Er wird in den meisten Geweben (Muskel, Niere, Darm, Herz), in Lymphozyten und in kultivierten Fibroblasten exprimiert. OCTN2 ist erforderlich f\u00fcr den Transport von L-Carnitin \u00fcber die Plasmamembran. L-Carnitin transportiert langkettige Fetts\u00e4uren in die Mitochondrien, wo diese oxidiert werden. Bei Fettmangel wird Glukose verbraucht (mit der Folge einer Hypoglyk\u00e4mie) und Fett aus dem Fettgewebe freigesetzt, das bei SPCD in Leber, Herz und Skelettmuskel akkumuliert. Die Folge sind Lebersteatose und Lipidmyopathie.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose basiert auf einem Befund von sehr niedrigen Konzentrationen an freiem und Gesamt-Carnitin im Plasma (<5-10 Mikromol/L) und wird durch den Nachweis eines signifikant reduzierten Carnitin-Transports in Hautfibroblasten oder biallelischen pathogenen Mutationen im SLC22A5-Gen best\u00e4tigt. Es besteht eine Lipidmyopathie mit mikrovesikul\u00e4rer Lipidakkumulation in Muskel und Leber sowie erh\u00f6hten Lebertransaminasen und Hyperammon\u00e4mie. Ein ausgepr\u00e4gter renaler Carnitinverlust auch bei sehr niedrigen Plasma- und Gewebe-Carnitin-Konzentrationen wird ebenfalls festgestellt. Das Neugeborenenscreening ist in \u00d6sterreich, D\u00e4nemark, Ungarn, Island, Portugal und Spanien verf\u00fcgbar.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnosen sind andere St\u00f6rungen der Fetts\u00e4ureoxidation, wie der Mangel der Mittelketten- und der Langketten-Acyl-CoA-Dehydrogenase (s. diese Termini).", "genetic_counseling": "Der SPCD wird autosomal-rezessiv vererbt. Den Familien soll eine genetische Beratung angeboten werden.", "management_and_treatment": "Lebenslange orale Levocarnitin (L-Carnitin)-Supplementierung ist die Standardtherapie. In der Regel sind 100-400 mg/kg K\u00f6rpergew./Tag in drei getrennten Gaben erforderlich.", "prognosis": "Solange die Patienten oral mit Carnitin supplementiert werden, haben sie eine sehr g\u00fcnstige Prognose.", "summary": "Die genaue Pr\u00e4valenz des systemischen prim\u00e4ren Carnitinmangels (SPCD) ist unbekannt und variiert je nach ethnischer Zugeh\u00f6rigkeit. Die gesch\u00e4tzte Pr\u00e4valenz liegt bei 1/20.000 - 1/70.000 Neugeborenen in Europa und den USA, w\u00e4hrend die gesch\u00e4tzte Inzidenz in Japan bei 1/40.000 Geburten liegt. Auf den F\u00e4r\u00f6er-Inseln liegt die Pr\u00e4valenz bei 1/1.300 und die Inzidenz bei 1/720."}, {"name": "Currarino-Syndrom", "german_description": "Das Currarino-Syndrom (auch Currarino-Triade genannt) bezeichnet eine partielle Agenesie des Stei\u00dfbeins mit einer pr\u00e4sakralen Gewebsmasse und ano-rektalen Fehlbildungen. Die partielle Anomalie des Stei\u00dfbeins ist eine vordere Fehlbildung. Der 1. Stei\u00dfbeinwirbel ist nicht betroffen. Das Hemi-Sakrum darunter nimmt meist die Form einer Sichel ein, mit dem sog. 'Scimitar'-Zeichen (arabisches Krummschwert) im R\u00f6ntgenbild. Die pr\u00e4sakrale Masse wird im MRI dargestellt. Es kann sich hierbei um eine vordere Meningozele, um eine enterale Zyste oder ein Teratom handeln. Die operative Resektion ist, unabh\u00e4ngig von der Art der pr\u00e4sakralen Masse, zu empfehlen, da es den Patienten von \u00f6rtlichen Drucksymptomen (z.B. Obstipation, Harninkontinenz, Dysmenorrhoe und Dyspareunie) befreien kann. Die klinischen Symptome des Tethered-Cord-Syndroms ('angebundenes R\u00fcckenmark') verlangen eine chirurgische Intervention, damit Progredienz und die Folgen maximaler Zugbelastung (Sphinkter-Dysfunktion, Obstipation) vermieden werden. Bei der ano-rektalen Fehlbildung handelt es sich entweder um eine Stenose oder eine Atresie, und diese schweren Formen verlangen in der Neonatal-Periode eine chirurgische Intervention. Famili\u00e4re Formen wurden schon fr\u00fch beschrieben, und das urs\u00e4chliche Gen in die Region 7q36 kartiert. Mutationen im Hom\u00f6obox-Gen HLXB9 wurden bei nahezu allen famili\u00e4ren F\u00e4llen und bei 30% der sporadischen F\u00e4lle gefunden. Bei den \u00fcbrigen sporadischen F\u00e4llen ohne bekannte Mutation liegt entweder eine nicht identifizierte Mutation in einem anderen Teil des HLXB9-Gens vor, oder es handelt sich um ein somatisches Mosaik oder eine Mutation in einem anderen Gen (genetische Heterogenit\u00e4t). Das Currarino-Syndrom wird autosomal-dominant mit unvollst\u00e4ndiger Penetranz vererbt. Neumutionen sind relativ selten. Da die Expressivit\u00e4t des Syndroms variabel ist, kann seine tats\u00e4chliche Pr\u00e4valenz nur schwer abgesch\u00e4tzt werden. 39% der Patienten sind schwer betroffen, 29% k\u00f6nnen klinisch erkannt werden, 28% haben R\u00f6ntgenzeichen und 4% sind symptomlos. Das weibliche Geschlecht ist h\u00e4ufiger betroffen, und es werden dann auch gyn\u00e4kologische und urologische Probleme gefunden. Das Alter beim Auftreten der ersten Symptome reicht von der Geburt bis zum Alter von 64 Jahren. Allen Verwandten I. Grades sollte angeboten werden, das Becken zu r\u00f6ntgen. Bei auff\u00e4lligem Befund mu\u00df der Chirurg das weitere Vorgehen bestimmen. Einige F\u00e4lle hatten eine Chromosomendeletion 7q. Eine vorgeburtliche Diagnose erfolgt nur selten. Sie beruht auf dem Nachweis der pr\u00e4sakralen Masse. Wenn die Mutation in der Familie bekannt ist, kann durch direkte DNA-Analyse an fetalen Zellen die Krankheit pr\u00e4natal diagnostiziert werden. In den \u00fcbrigen F\u00e4llen ist bei geeigneter Marker-Konstellation eine indirekte DNA-Analyse m\u00f6glich.", "english": 1, "defenition": "Currarino syndrome (CS) is a rare congenital disease characterized by the triad of anorectal malformations (ARMs) (usually anal stenosis), presacral mass (commonly anterior sacral meningocele (ASM) or teratoma) and sacral anomalies (i.e. total or partial agenesis of the sacrum and coccyx or deformity of the sacral vertebrae).", "synonyms": "Currarino triad, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "Q87.8", "omim": "176450", "umls": "C1531773", "mesh": "C536221", "gard": "1626"}, {"name": "Currarino-Triade", "sub_name": "Currarino-Syndrom", "german_description": "Das Currarino-Syndrom (auch Currarino-Triade genannt) bezeichnet eine partielle Agenesie des Stei\u00dfbeins mit einer pr\u00e4sakralen Gewebsmasse und ano-rektalen Fehlbildungen. Die partielle Anomalie des Stei\u00dfbeins ist eine vordere Fehlbildung. Der 1. Stei\u00dfbeinwirbel ist nicht betroffen. Das Hemi-Sakrum darunter nimmt meist die Form einer Sichel ein, mit dem sog. 'Scimitar'-Zeichen (arabisches Krummschwert) im R\u00f6ntgenbild. Die pr\u00e4sakrale Masse wird im MRI dargestellt. Es kann sich hierbei um eine vordere Meningozele, um eine enterale Zyste oder ein Teratom handeln. Die operative Resektion ist, unabh\u00e4ngig von der Art der pr\u00e4sakralen Masse, zu empfehlen, da es den Patienten von \u00f6rtlichen Drucksymptomen (z.B. Obstipation, Harninkontinenz, Dysmenorrhoe und Dyspareunie) befreien kann. Die klinischen Symptome des Tethered-Cord-Syndroms ('angebundenes R\u00fcckenmark') verlangen eine chirurgische Intervention, damit Progredienz und die Folgen maximaler Zugbelastung (Sphinkter-Dysfunktion, Obstipation) vermieden werden. Bei der ano-rektalen Fehlbildung handelt es sich entweder um eine Stenose oder eine Atresie, und diese schweren Formen verlangen in der Neonatal-Periode eine chirurgische Intervention. Famili\u00e4re Formen wurden schon fr\u00fch beschrieben, und das urs\u00e4chliche Gen in die Region 7q36 kartiert. Mutationen im Hom\u00f6obox-Gen HLXB9 wurden bei nahezu allen famili\u00e4ren F\u00e4llen und bei 30% der sporadischen F\u00e4lle gefunden. Bei den \u00fcbrigen sporadischen F\u00e4llen ohne bekannte Mutation liegt entweder eine nicht identifizierte Mutation in einem anderen Teil des HLXB9-Gens vor, oder es handelt sich um ein somatisches Mosaik oder eine Mutation in einem anderen Gen (genetische Heterogenit\u00e4t). Das Currarino-Syndrom wird autosomal-dominant mit unvollst\u00e4ndiger Penetranz vererbt. Neumutionen sind relativ selten. Da die Expressivit\u00e4t des Syndroms variabel ist, kann seine tats\u00e4chliche Pr\u00e4valenz nur schwer abgesch\u00e4tzt werden. 39% der Patienten sind schwer betroffen, 29% k\u00f6nnen klinisch erkannt werden, 28% haben R\u00f6ntgenzeichen und 4% sind symptomlos. Das weibliche Geschlecht ist h\u00e4ufiger betroffen, und es werden dann auch gyn\u00e4kologische und urologische Probleme gefunden. Das Alter beim Auftreten der ersten Symptome reicht von der Geburt bis zum Alter von 64 Jahren. Allen Verwandten I. Grades sollte angeboten werden, das Becken zu r\u00f6ntgen. Bei auff\u00e4lligem Befund mu\u00df der Chirurg das weitere Vorgehen bestimmen. Einige F\u00e4lle hatten eine Chromosomendeletion 7q. Eine vorgeburtliche Diagnose erfolgt nur selten. Sie beruht auf dem Nachweis der pr\u00e4sakralen Masse. Wenn die Mutation in der Familie bekannt ist, kann durch direkte DNA-Analyse an fetalen Zellen die Krankheit pr\u00e4natal diagnostiziert werden. In den \u00fcbrigen F\u00e4llen ist bei geeigneter Marker-Konstellation eine indirekte DNA-Analyse m\u00f6glich.", "english": 1, "defenition": "Currarino syndrome (CS) is a rare congenital disease characterized by the triad of anorectal malformations (ARMs) (usually anal stenosis), presacral mass (commonly anterior sacral meningocele (ASM) or teratoma) and sacral anomalies (i.e. total or partial agenesis of the sacrum and coccyx or deformity of the sacral vertebrae).", "synonyms": "Currarino triad, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "Q87.8", "omim": "176450", "umls": "C1531773", "mesh": "C536221", "gard": "1626"}, {"name": "Curry-Hall-Syndrom", "sub_name": "Dysostose, akrofaziale, Typ Weyers", "german_description": "Die Akrofazialen Dysostosen (AFD) sind eine heterogene Gruppe von Erkrankungen mit gest\u00f6rter Entwicklung der Gliedma\u00dfen, des Unterkiefers und des Gesichtes. Abh\u00e4ngig vom Typ der AFD ist die Symptomatik unterschiedlich schwer. Die AFD Typ Weyers ist selten, wird autosomal-dominant vererbt und hat einen milden Ph\u00e4notyp: Zahnanomalien, Nageldystrophie, postaxiale Polydaktylie und leichter Minderwuchs. Die Intelligenz ist normal. Das Weyers-Syndrom und das autosomal-rezessiv vererbte Ellis van Crefeld-Syndrom (MIM 225500) sind durch allelische Mutationen im EVC-Gen bedingt. In einer 4-Generationenfamilie mit Weyers-Syndrom hatte ein vermutlich homozygot betroffenes Kind die Symptome eines EVC-Syndroms. Die Behandlung besteht in Polydaktylie-Op und stomatologischer Betreuung w\u00e4hrend der ersten Dekade. ", "english": 1, "defenition": "A rare ectodermal dysplasia syndrome with bone abnormalities characterized by onychodystrophy; anomalies of the lower jaw, oral vestibule and dentition; post-axialpolydactyly; moderately restricted growth with short limbs; and normal intelligence. Although it closely resembles Ellis-van Creveld syndrome (see this term), an allelic disorder and another type of ciliopathy, WAD is usually a milder disease without the presence of heart abnormalities and is inherited in an autosomal dominant manner.", "synonyms": "Curry-Hall syndrome, Weyers acrodental dysostosis, Weyers acrofacial dysostosis, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "Q75.4", "omim": "193530", "umls": "C0457013", "mesh": "C536695", "gard": "497"}, {"name": "Curry-Jones-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Das Curry-Jones-Syndrom ist eine Form der syndromalen Kraniosynostose, die durch einseitige koronale oder multiple Kraniosynostose gekennzeichnet ist, die mit einer vollst\u00e4ndigen oder teilweisen Corpus callosum-Agenesie, pr\u00e4axialer Polysyndaktie und Syndaktylie von H\u00e4nden und/oder F\u00fc\u00dfen einhergeht. Weitere Kennzeichen sind Anomalien der Haut (charakteristische perlwei\u00dfe Bereiche, die vernarbt und atrophisch werden, abnormaler Haarwuchs um die Augen und/oder Wangen herum und an den Gliedma\u00dfen), der Augen (Iriscolobome, Mikrophthalmie,) und des Darms (angeborener Kurzdarm, Malrotation, Dysmotilit\u00e4t, chronische Verstopfung, Blutungen und Myofibrome). Entwicklungsverz\u00f6gerungen und unterschiedliche Grade der Intelligenzminderung k\u00f6nnen auftreten. Auch multiple intraabdominale Hamartome der glatten Muskeln, Trichoblastome der Haut, okzipitale Meningokel und die Entwicklung eines desmoplastischen Medulloblastoms wurden beschrieben.", "synonyms": "Corpus-callosum-Agenesie - Polysyndaktylie, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q87.0", "OMIM": "601707", "GARD": "5584"}, {"name": "Curschmann-Steinert-Syndrom", "sub_name": "Myotone Dystrophie Steinert", "german_description": "Die Steinert-Krankheit, auch Myotone Dystrophie Typ 1 (DM1) genannt, ist eine Muskelkrankheit mit Myotonie und Funktionsst\u00f6rungen einer Vielzahl von Organen. Symptome sind Muskelschw\u00e4che, Reizleitungsst\u00f6rungen des Herzens, Katarakt, endokrine St\u00f6rungen, Schlafst\u00f6rungen und Stirnglatze. Es ist die h\u00e4ufigste der im Erwachsenenalter beginnenden Muskeldystrophien. Die Pr\u00e4valenz wird auf 1:20.000 gesch\u00e4tzt. Die Krankheit ist verbunden mit Anomalien in einem Gen in der Chromosomenregion 19q13.2-q13.3. Deren Nachweis mit molekulargenetischen Methoden sichert die Diagnose. Die DM1 wird autosomal-dominant vererbt. Antizipation, d.h. Vorverlagerung des Erkrankungsalters in aufeinander folgenden Generationen, ist m\u00f6glich. Wegen der gro\u00dfen Variabilit\u00e4t des klinischen Bildes auch innerhalb einer Familie kann die genetische Beratung schwierig sein. Eine vorgeburtliche Diagnostik ist zu empfehlen, wegen der Schwere der neonatalen Formen besonders bei m\u00fctterlicher Erkrankung. Zur Behandlung geh\u00f6ren multidisziplin\u00e4re j\u00e4hrliche Kontrollen. Die Krankheit verl\u00e4uft meist langsam progredient, aber gelegentlich werden auch rapide Verschlechterungen gesehen. Wegen der erh\u00f6hten Mortalit\u00e4t pulmonaler und kardialer Komplikationen ist die Lebenserwartung reduziert. ", "english": 1, "defenition": "A rare genetic multi-system disorder characterized by a wide range of muscle-related manifestations (muscle weakness, myotonia, early onset cataracts (before age 50) and systemic manifestations (cerebral, endocrine, cardiac, gastrointestinal tract, uterus, skin and immunologic involvement) that vary depending on the age of onset. The very wide clinical spectrum ranges from lethal presentations in infancy to mild, late-onset disease.", "synonyms": "Myotonic dystrophy type 1, Steinert disease, ", "prevalence": "1-5 / 10 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Antenatal, Infancy, Childhood, Adolescent, Neonatal, Adult", "icd_10": "G71.1", "omim": "160900", "umls": "C2931688", "mesh": "C538008", "gard": "8310", "epidemiology": "It is the most frequent adult muscular dystrophy and has an estimated prevalence ranging from 1/215,000 in Taiwan to 1/5,500 in Croatia. It appears to be more prevalent in the Saguenay-Lac-St-Jean region-Quebec, Canada (1/600), suggesting a founder effect. The disease occurs worldwide.", "clinical_description": "The age of onset is highly variable, from prenatal to adulthood. The clinical manifestations also cover a wide range and may differ within and between affected families. Five forms are currently recognized: congenital, early childhood, juvenile, adult-onset and late-onset. Congenital disease (15% of cases) is the most severe form and includes severe generalized weakness at birth with respiratory distress, hypotonia, and feeding difficulty. Patients subsequently develop delayed cognitive and motor milestones intellectual disability, and autism spectrum disorder. The course may be fatal in congenital cases (30-40%). In childhood onset cases (with the age of onset between 1 and 10 years of age), the main clinical manifestations involve muscle weakness (including both proximal and distal muscle group, facial weakness, respiratory and gastrointestinal complications such as respiratory distress, aspiration, dysphagia, constipation and speech disturbances), myotonia, sleep breathing disorders, recurrent infections, cognitive impairment, psychiatric disorders (phobia, depression, anxiety, attention deficit-hyperactivity). The juvenile form with the age of onset between 11 and 20 years of age, is characterized by scholar and behavioral problems and is often under recognized. The classic adult form (75% of cases), which develops between 20 and 40 years of age, is characterized by progressive distal muscle weakness, pain, myotonia and multiorgan involvement (irritable bowel disease, conduction and other cardiac disorders, cataracts, ophthalmoplegia, diabetes mellitus, hypogonadism, hypotestosteronism, and thyroid dysfunction). Intellectual deficit is also present in adult cases. Balding may occur in affected males and females and infertility may be present. Late-onset disease after 40 years of age involves mild myotonia and weakness, daytime sleepiness, and cataracts. A higher cancer risk has been reported in affected patients.", "etiology": "The disease is due to abnormal CTG expansion in the non-translating region of the DMPKgene (19q13.3). Disease severity generally correlates with the number of DNA repeats. More than 2000 CTG repeats may be found. The expansion is unstable, which may explain the clinical variability.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is suspected on the characteristic clinical manifestations and a consistent family history, and confirmed by molecular genetic testing of the causative gene expansion. Muscle biopsy is not anymore necessary for the diagnosis and is has been replaced by genetic testing, which represents the gold standard.", "differential_diagnosis": "There are several overlapping features with myotonic dystrophy type 2; however, the diseases are distinct genetically and have different courses and management requirements.", "antenatal_diagnosis": "Early-onset cases may be identified prenatally with polyhydramnios and reduced fetal movements.", "genetic_counseling": "The pattern of inheritance is autosomal dominant. Genetic counselling should be provided to affected families. Whilst there is a 50% risk of disease transmission from an affected parent to their offspring, the disease shows variable penetrance.", "management_and_treatment": "No specific targeted treatment is currently available. Management primarily includes monitoring for complications and supportive care (assistive devices, hormone therapy, pain medication).", "prognosis": "Some cases are severe and may have an impact on life expectancy, particularly early-onset cases caused by massive gene expansions. The prognosis in adult-onset cases is mainly dependent on the severity of cardiac manifestations. Causes of death include respiratory failure, cardiovascular disease, arrhythmia, and neoplasms."}, {"name": "Cushing-Krankheit", "english": 0, "defenition": "Die Cushing-Krankheit (CD) ist die h\u00e4ufigste Form des endogenen Cushing-Syndroms (CS; siehe diesen Begriff). Ursache ist ein hypophys\u00e4res kortikotrophes Adenom, das chronisch vermehrt ACTH sezerniert.", "synonyms": "Cushing-Syndrom, hypophys\u00e4res, Hypophysenadenom, kortikotropes, Mikroadenom, hypophys\u00e4res kortikotropes, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Erwachsenenalter", "ICD-10": "D35.2\u00a0 E24.0", "OMIM": "219090", "UMLS": "C0010481\u00a0 C0221406", "MeSH": "D047748", "GARD": "12867", "MedDRA": "10035109", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht genau bekannt. Die Pr\u00e4valenz des endogenen CS wird auf etwa 1/26.000 gesch\u00e4tzt, wobei in mehr als zwei Drittel aller F\u00e4lle das CD vorliegt. J\u00fcngste Daten lassen den Schluss zu, dass mildes CD h\u00e4ufiger ist als bislang angenommen.", "clinical_description": "Das Verh\u00e4ltnis von weiblichen zu m\u00e4nnlichen CD-Patienten betr\u00e4gt 4-5:1, au\u00dfer bei Kindern vor der Pubert\u00e4t, bei denen eine starke Dominanz m\u00e4nnlicher Patienten beobachtet wird. Am h\u00e4ufigsten tritt das CD im Altersbereich von 25 bis 40 Jahren auf. Die Krankheit manifestiert sich mit Symptomen des CS (Rumpf- und Gesichtsadipositas und Zeichen von Hyperkatabolismus) sowie Hyperpigmentation der Haut und/oder neurologischen Komplikationen bei einigen F\u00e4llen von kortikotrophen Makro-Adenomen.", "etiology": "\u00dcber die zugrunde liegende Pathogenese der hypophys\u00e4ren Tumore ist wenig bekannt. Die meisten hypophys\u00e4ren Adenome entstehen sporadisch. In seltenen F\u00e4llen (< 5 %) treten sie als Symptom von famili\u00e4ren Syndromen auf, bei Multipler endokriner Neoplasie Typ 1 (MEN 1) mit Mutationen des MEN1-Gens (11q13), bei famili\u00e4ren isolierten Hypophysen-Adenomen (FIPA) mit Mutationen des AIP-Gens (11q13-32) bei 15% der Patientenund bei der k\u00fcrzlich beschriebenen Multiplen endokrinen Neoplasie Typ 4 (MEN 4) mit Mutationen des CDKN1B-Gens (siehe diese Begriffe).", "diagnostic_methods": "Im ersten diagnostischen Schritt soll die Diagnose des CS (d.h. der hyperkortisol\u00e4mische Status) gesichert werden, zun\u00e4chst mit den hierf\u00fcr vorrangig empfohlenen Tests (mindestens zwei Messungen des 24Std.-Urin-Kortisols und des Speichelkortisols sp\u00e4t in der Nacht sowie Dexamethason-Suppressions-Test (1 mg \u00fcber Nacht oder 2mg in 48 Std.)) und danachd mit diagnostischen Tests zweiter Wahl (entweder einer der vorstehend genannten Tests oder eine Mitternachts-Serum-Kortisol-Messung oder ein Serum-Kortisol-Zyklus oder dynamische Tests). Der zweite diagnostische Schritt besteht in der Messung des Plasma-ACTH, um ein ACTH-abh\u00e4ngiges CS (Werte h\u00f6her als 15-20 pg/mL) von einem ACTH-unabh\u00e4ngigen CS (siehe diesen Begriff) zu unterscheiden. Wenn Zweifel bestehen, wird ein CRH-Test oder ein Hochdosis-Dexamethason-Suppressions-Test empfohlen. Im dritten Schritt wird der Ort der ACTH-\u00dcbersekretion (hypophys\u00e4r (CD) oder nicht-hypophys\u00e4r (ektopisches ACTH-Sekretions-Syndrom, EASS; siehe diesen Begriff)) lokalisiert. Die CD-Diagnose basiert auf dynamischen hormonellen Tests zur Analyse der kortikotropen Antwort, die das CD (mit oft teilweise regulierter Antwort: 'positive' Tests) von einem EASS (mit im Allgemeinen nicht regulierter Antwort: 'negative' Tests) unterscheidet. Weitere diagnostische Ma\u00dfnahmen sind Messungen von Tumormarkern, Bildgebung (hypophys\u00e4re Magnetresonanz-Bildgebung (MRI), thorako-abdomino-pelvische CT, Somatostatin-Rezeptor-Szintigraphie) und beiderseitige Probengewinnung aus dem Sinus petrosus inferior zur ACTH-Messung.", "differential_diagnosis": "Die Differentialdiagnosen von CD sind die Ursachen des CS (siehe diesen Begriff).", "genetic_counseling": "Bei Verdacht auf eine genetische St\u00f6rung ist eine spezialisierte multidisziplin\u00e4re genetische Beratung angezeigt.", "management_and_treatment": "Die Entfernung des Tumors kann zur vollst\u00e4ndigen Genesung f\u00fchren, jedoch besteht ein Rezidivrisiko von 15-25% und ein Persistenzrisiko von 20-30% nach einer Operation. Eine transsphenoidalen Hypophysenchirurgie ist die Erstbehandlung f\u00fcr zug\u00e4ngliche und nicht-invasive hypophys\u00e4re Mikroadenome und in manchen F\u00e4llen eines negativen MRI, wenn ein CD durch Sinus-petrosus-inferior-Katheterisierung best\u00e4tigt wurde. Nach einer erfolgreichen Operation ist oft ein Hydrokortison-Austausch erforderlich. Ist die Operation nicht erfolgreich, kann eine erneute Intervention vorgeschlagen werden. Ist eine hypophys\u00e4re Operation nicht m\u00f6glich oder nicht erfolgreich, sollten alternative M\u00f6glichkeiten im Einzelnen gepr\u00fcft werden, etwa eine medikament\u00f6se Behandlung, eine bilaterale Adrenalektomie oder eine hypophys\u00e4re Strahlentherapie.", "prognosis": "Eine unbehandelte CD kann lebensbedrohlich sein.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht genau bekannt. Die Pr\u00e4valenz des endogenen CS wird auf etwa 1/26.000 gesch\u00e4tzt, wobei in mehr als zwei Drittel aller F\u00e4lle das CD vorliegt. J\u00fcngste Daten lassen den Schluss zu, dass mildes CD h\u00e4ufiger ist als bislang angenommen."}, {"name": "Cushing-Symphalangie", "sub_name": "Symphalangismus, proximaler", "german_description": "Der Proximale Symphalangismus, auch Cushing-Symphalangie genannt, ist charakterisiert durch die Fusion der proximalen Interphalangealgelenke. Auch andere Gelenke k\u00f6nnen betroffen sein: m\u00f6glich sind Ankylosen des Ellenbogengelenkes, des Sprunggelenkes und des Handgelenkes (Fusion der Tarsal- und Karpalknochen). Charakteristisch ist auch eine Schalleitungs-Schwerh\u00f6rigkeit als Folge einer Fusion der Geh\u00f6rkn\u00f6chelchen. Der Zustand wird autosomal-dominant vererbt. Ursache sind Mutationen im NOG-Gen in der Chromosomenregion 17q22. ", "english": 1, "defenition": "Proximal symphalangism is a very rare, genetic bone disorder characterized by ankylosis of the proximal interphalangeal joints, carpal and tarsal bone fusion, and conductive hearing loss in some patients.", "synonyms": "Symphalangism, Cushing type, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q70.9", "omim": "185800\u00a0 615298", "umls": "C1861385", "mesh": "C536223", "gard": "8182"}, {"name": "Cushing-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Das Cushing-Syndrom umfasst eine Gruppe von Krankheitsbildern mit chronisch endogener (gesteigerte Produktion in den Nebennieren) oder exogener (iatrogener) Kortisolvermehrung.", "synonyms": "Hyperadrenokortizismus, Hyperkortisolismus, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0oder\u00a0Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "E24.0\u00a0 E24.1\u00a0 E24.2\u00a0 E24.3\u00a0 E24.4\u00a0 E24.8\u00a0 E24.9", "UMLS": "C0001622\u00a0 C0010481", "MeSH": "D000308\u00a0 D003480", "GARD": "6224", "MedDRA": "10011652\u00a0 10020562\u00a0 10020564\u00a0 10020610", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz des endogenen CS betr\u00e4gt 1/26.000. In der EU betr\u00e4gt die Jahres-Inzidenz 1/1.400.000-1/400.000 mit einem Inzidenzmaximum im Alter von 25-40 Jahren.", "clinical_description": "Zu den typischen klinischen Merkmalen geh\u00f6ren die stammbetonte und die faziale Adipositas, Anzeichen eines Hyperkatabolismus (d\u00fcnne Haut, violette Striae, Ekchymose, Bluterg\u00fcsse ohne offensichtliches Trauma, proximale Muskelschw\u00e4che mit Amyotrophie, ungekl\u00e4rte Osteoporose) und bei Kindern eine Gewichtszunahme mit abnehmender Wachstumsgeschwindigkeit. Weniger spezifische Merkmalen sind M\u00fcdigkeit, hoher Blutdruck, Glukoseintoleranz, Hypokali\u00e4mie, Akne, Hirsutismus, Menstruationsauff\u00e4lligkeiten, verringerte Libido, erektile Dysfunktion und neuropsychologische St\u00f6rungen (einschlie\u00dflich Depression, emotionale Reizbarkeit, Schlafst\u00f6rungen, kognitive Defizite, erh\u00f6hte Anf\u00e4lligkeit f\u00fcr Infektionen, Urolithiasis). Mildes CS (als subklinisch oder okkult bezeichnet) ist h\u00e4ufiger als bislang angenommen und wurde bei der Untersuchung von Patienten mit Diabetes, Osteoporose, Hypertension oder neuropsychologischen St\u00f6rungen identifiziert.", "etiology": "Das exogene CS wird durch entz\u00fcndungshemmende Steroidmedikation, gleichzeitige Gabe von Ritonavir bei Patienten mit HIV-Infektion oder durch hochdosierte Megestrol-Gabe verursacht. Zum endogenen CS geh\u00f6ren das ACTH (Adrenokortikotropes Hormon)- abh\u00e4ngige CS (75-80%) und das ACTH-unabh\u00e4ngige CS (20-25%). Das ACTH-abh\u00e4ngige CS wird durch Hypophysen-Adenome (80%) oder ektopische ACTH-Sekretion (20%) verursacht. Ursachen des ACTH-unabh\u00e4ngigen CS sind einseitige Nebennierenrinden-Tumore (entweder gutartig (adrenokortikales Adenom: 60%) oder b\u00f6sartig (adrenokortikales Karzinom: 40%)) und die bilaterale Nebennierenrinden-Hyperplasie (darunter die ACTH-unabh\u00e4ngige makronodul\u00e4re Nebennierenhyperplasie (AIMAH) und die Prim\u00e4re Nebennieren-Pigmentkn\u00f6tchen-Krankheit (PPNAD) (siehe jeweils dort)). CS kann auch bei seltenen genetischen St\u00f6rungen auftreten, wie etwa bei der Multiplen endokrinen Neoplasie Typ 1 (MEN 1), Carney-Komplex (CNC), dem McCune-Albright-Syndrom (MAS), dem Li-Fraumeni-Syndrom (LFS) (siehe jeweils dort) und beim Famili\u00e4r isolierten Hypophysen- Adenom (FIPA).", "diagnostic_methods": "Als Eingangstests f\u00fcr die Diagnose der Hypercortisol\u00e4mie werden empfohlen: Mindestens zwei Messungen des 24h-Urin-Cortisols und des n\u00e4chtlichen Speichel-Cortisols und Dexamethason-Suppressionstest (1 mg \u00fcber Nacht oder 2 mg in 48h). In zweiter Linie dienen Tests, die durch einen Endokrinologen durchgef\u00fchrt werden sollten: Entweder einer der vorgenannten Tests oder, in manchen F\u00e4llen, mittern\u00e4chtliche Messung des Serum-Cortisols, Zyklusanalyse des Serum-Cortisols, Dex-CRH-Test (Analyse des Corticotropin-Releasing-Hormons unter Dexamethason-Hemmung), Desmopressin-Test oder auch ein CRH-Test. Bei abnormen Testergebnissen soll mit weiteren Tests die Ursache des CS ermittelt werden. Normale Eingangstests bei Patienten mit vermutetem zyklischem Hyperkortisolismus und bei Patienten, die \u00fcber l\u00e4ngere Zeit zus\u00e4tzliche Symptome zeigen, sollen wiederholt werden.", "differential_diagnosis": "Nach Ausschluss eines exogenen CS umfasst die Differentialdiagnose Pseudo-CS, das sich nach Beseitigung der Ursache zur\u00fcckbildet (Alkoholismus und Depression). Bei Verdacht auf eine genetische St\u00f6rung ist eine spezifische multidisziplin\u00e4re genetische Beratung erforderlich.", "prenatal_diagnostic": "Eine pr\u00e4natale oder PID kann bei Familien vorgeschlagen werden, bei denen Mutationen und schwere / nicht behandelbare Erkrankungen (z.B. Li-Fraumeni-Syndrom) identifiziert wurden.", "genetic_counseling": "Familien mit bekannter krankheitsverursachender Mutation sollte eine genetische Beratung angeboten werden.", "management_and_treatment": "Das Krankheitsmanagement folgt einer multidisziplin\u00e4ren Strategie und h\u00e4ngt von der Ursache und den Auswirkungen des CS und etwaiger Komorbidit\u00e4ten ab. Es kann einen chirurgischen Eingriff an der Hypophyse oder der Nebenniere, medikament\u00f6se Behandlung (o,p'DDD, Ketoconazol, Metyrapon) und Strahlentherapie umfassen. Einige Therapieschemen erfordern eine tempor\u00e4re oder permanente Ersatztherapie. Etwaige Komplikationen sind zu behandeln.", "prognosis": "Die Prognose h\u00e4ngt von der Ursache des CS und dem Schweregrad der assoziierten Komplikationen ab. In der Mehrzahl der F\u00e4lle kann das CS wirksam behandelt werden.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz des endogenen CS betr\u00e4gt 1/26.000. In der EU betr\u00e4gt die Jahres-Inzidenz 1/1.400.000-1/400.000 mit einem Inzidenzmaximum im Alter von 25-40 Jahren."}, {"name": "Cushing-Syndrom, ACTH-abh\u00e4ngiges", "english": 0, "defenition": "Das ACTH (Adrenokortikotropes-Hormon)-abh\u00e4ngige Cushing-Syndrom (ACTH-abh\u00e4ngiges CS) ist eine Form des endogenen CS (siehe diesen Begriff), die durch eine abnorme Produktion von ACTH verursacht wird. In 80% der F\u00e4lle besteht eine ACTH-\u00dcbersekretion durch ein hypophys\u00e4res Adenom (Cushing-Krankheit, CD) und in 20% der F\u00e4lle eine ektopische ACTH-Sekretion (CS aufgrund von EAS; siehe diese Begriffe) durch einen extra-hypophys\u00e4ren Tumor (in 50% der F\u00e4lle mit Ursprung in den Lungen oder, weniger h\u00e4ufig, im Thymus, der Bauchspeicheldr\u00fcse, der Nebenniere oder der Schilddr\u00fcse). In sehr seltenen F\u00e4llen besteht ein Tumor, der sowohl ACTH als auch das Kortikotropin-freisetzende Hormon (CRH) sezerniert.", "synonyms": "ACTH-abh\u00e4ngiges CS, Adrenocorticotropes Hormon-bedingtes Cushing-Syndrom, Corticotropin-abh\u00e4ngiges Cushing-Syndrom, ", "prevalence": "Unbekannt", "ICD-10": "E24.0", "UMLS": "C0342442"}, {"name": "Cushing-Syndrom, ACTH-unabh\u00e4ngiges", "english": 0, "defenition": "Das ACTH (Adrenokortikotropes Hormon)- unabh\u00e4ngige Cushing-Syndrom ist eine Form des endogenen Cushing-Syndroms (CS; siehe diesen Begriff). Ursachen der \u00fcberm\u00e4\u00dfigen Kortisol-Sekretion sind (i) einseitig: gutartige (adrenokortikales Adenom: 55-60%) oder b\u00f6sartige (adrenokortikales Karzinom: 35-40 %) Tumoren der Nebennierenrinde und (ii) beidseitig: die Makronodul\u00e4re adrenale Hyperplasie (AIMAH) als eigenst\u00e4ndige Krankheit oder als Teil des McCune-Albright-Syndroms (MAS) und die Prim\u00e4re pigmentierte nodul\u00e4re adrenokortikale Krankheit (PPNAD) als eigenst\u00e4ndige Krankheit oder als Teil des Carney-Komplexes (CNC; siehe diese Begriffe).", "synonyms": "Adrenocorticotropes Hormon-unabh\u00e4ngiges Cushing-Syndrom, Corticotropin-unabh\u00e4ngiges Cushing-Syndrom, Cushing-Syndrom, adrenales, ", "ICD-10": "E24.8"}, {"name": "Cushing-Syndrom, ACTH-unabh\u00e4ngiges, durch Cortisol-produzierenden Nebennierentumor", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Cushing-Syndrom, adrenales", "sub_name": "Cushing-Syndrom, ACTH-unabh\u00e4ngiges", "english": 0, "defenition": "Das ACTH (Adrenokortikotropes Hormon)- unabh\u00e4ngige Cushing-Syndrom ist eine Form des endogenen Cushing-Syndroms (CS; siehe diesen Begriff). Ursachen der \u00fcberm\u00e4\u00dfigen Kortisol-Sekretion sind (i) einseitig: gutartige (adrenokortikales Adenom: 55-60%) oder b\u00f6sartige (adrenokortikales Karzinom: 35-40 %) Tumoren der Nebennierenrinde und (ii) beidseitig: die Makronodul\u00e4re adrenale Hyperplasie (AIMAH) als eigenst\u00e4ndige Krankheit oder als Teil des McCune-Albright-Syndroms (MAS) und die Prim\u00e4re pigmentierte nodul\u00e4re adrenokortikale Krankheit (PPNAD) als eigenst\u00e4ndige Krankheit oder als Teil des Carney-Komplexes (CNC; siehe diese Begriffe).", "synonyms": "Adrenocorticotropes Hormon-unabh\u00e4ngiges Cushing-Syndrom, Corticotropin-unabh\u00e4ngiges Cushing-Syndrom, Cushing-Syndrom, adrenales, ", "ICD-10": "E24.8"}, {"name": "Cushing-Syndrom durch ektopische ACTH-Produktion", "english": 0, "defenition": "Das Cushing-Syndrom mit ektopischer ACTH (Adrenokortikotropes Hormon)-Sekretion (EAS) ist eine Form des ACTH-abh\u00e4ngigen Cushing-Syndroms (siehe diesen Begriff). Ursache ist eine \u00fcberm\u00e4\u00dfige Sekretion von ACTH durch einen gutartigen oder, h\u00e4ufiger, durch einen b\u00f6sartigen nicht-hypophys\u00e4ren Tumor.", "synonyms": "Adrenocorticotropes Hormon-Sekretions-Syndrom, Cushing-Syndrom, ektopisches, Cushing-Syndrom, paraneoplastisches, Okkulte ektopische ACTH-Aussch\u00fcttung, Tumor, ACTH-sezernierender ektopischer, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Erwachsenenalter, \u00c4ltere Erwachsene", "ICD-10": "E24.3", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz des endogenen CS betr\u00e4gt 1/26.000 und CS aufgrund von EAS ist verantwortlich f\u00fcr 7 bis 15% der F\u00e4lle, wobei M\u00e4nner und Frauen gleichem h\u00e4ufig betroffen sind.", "clinical_description": "Die klinischen Merkmale sind recht umfangreich. Patienten k\u00f6nnen Symptome wie beim CS zeigen (Adipositas an Rumpf und Gesicht und Anzeichen von Hyperkatabolismus) und Hyperpigmentierung der Haut wie beim Cushing-Syndrom (CD; siehe diesen Begriff) oder Pigmentierung der Haut und schwere Amyotrophie mit oder ohne f\u00fclligem Gesicht oder Gewichtszunahme. Schwere Hypokali\u00e4mie, lebensbedrohliche Infektionen, psychiatrische St\u00f6rungen, Osteoporose und Knochenbr\u00fcche werden h\u00e4ufiger bei CS aufgrund von EAS als beim CD beobachtet. Die spezifischen Symptome h\u00e4ngen von vom verursachenden Tumor ab (paroxysmale Hypertonie bei Ph\u00e4ochromozytomen, Err\u00f6ten oder Diarrh\u00f6e bei einem medull\u00e4ren Schilldr\u00fcsenkarzinom, karzinoides Syndrom bei metastasierenden karzinoiden Tumoren; siehe diese Begriffe).", "etiology": "Die Lunge ist der prim\u00e4re Ort von 50% der EAS-F\u00e4lle (bronchialer endokriner Tumor und kleinzelliges Lungenkarzinom). Weitere Quellen sind endokrine Tumoren von Thymus und endokrinem Pankreas, Ph\u00e4ochromozytome und medull\u00e4re Schilddr\u00fcsenkarzinome (siehe diese Begriffe). EAS tritt selten gemeinsam mit nicht-endokrinen, nicht-pulmonalen Tumoren auf. Ph\u00e4ochromozytome und medull\u00e4re Schilddr\u00fcsenkarzinome k\u00f6nnen Teil einer genetischen St\u00f6rung wie Multipler endokriner Neoplasie Typ 2 (MEN 2), von Hippel-Lindau-(VHL) Krankheit und Neurofibromatose Typ 1 sein (siehe diese Begriffe) und sind mit spezifischen Genmutationen verbunden.", "diagnostic_methods": "Der erste Schritt bei der diagnostischen Sicherung des CS (d.h. des hyperkortisol\u00e4mischen Status) ist die Anwendung von als vorrangig und als zweitrangig empfohlenen Tests.. Der zweite Schritt der Diagnose ist die Messung des Plasma-ACTH-Spiegels, um das ACTH-abh\u00e4ngige CS (mit Werten gr\u00f6\u00dfer als 15-20 pg/mL [3.3-4.4 pmol/L]) vom ACTH-unabh\u00e4ngigen CS (siehe diesen Begriff) zu unterscheiden. Wenn Zweifel bestehen, wird ein CRH-Test oder ein Hochdosis-Dexamethason-Suppressions-Test empfohlen. Im dritten Schritt wird der Ort der ACTH-\u00dcbersekretion (hypophys\u00e4r (CD) oder nicht-hypophys\u00e4r (ektopisches ACTH-Sekretions-Syndrom, EASS; siehe diesen Begriff)) lokalisiert. Die CD-Diagnose basiert auf dynamischen Hormontests (Hochdosis-Dexamethason-Suppressions-Test, CRH und/oder Desmopressin-Stimulations-Test), um es vom CD zu unterscheiden. Weitere diagnostische Ma\u00dfnahmen sind Messungen von Tumormarkern, Bildgebung (hypophys\u00e4re Magnetresonanz-Bildgebung (MRI), thorako-abdomino-pelvische CT, Somatostatin-Rezeptor-Szintigraphie) und beiderseitige Probengewinnung aus dem Sinus petrosus inferior zur ACTH-Messung.", "differential_diagnosis": "Die Differentialdiagnose von CS aufgrund von EAS ist CD.", "prenatal_diagnostic": "Eine antenatale oder Pr\u00e4implantations-Diagnostik kann in F\u00e4llen von schweren und nicht heilbaren Krankheiten (z.B. MEN 2, VHL-Krankheit, etc.) vorgeschlagen werden.", "genetic_counseling": "Bei Verdacht auf eine genetische Krankheit ist eine spezialisierte multidisziplin\u00e4re genetische Beratung angezeigt.", "management_and_treatment": "Die ideale Behandlung ist die kurative Chirurgie des zugrunde liegenden Tumors. Die Entfernung des Tumors kann zur vollst\u00e4ndigen Genesung f\u00fchren, jedoch kann die St\u00f6rung auch sp\u00e4ter erneut auftreten. Wenn wegen massiver Metastasierung ein chirurgischer Eingriff nicht zur Heilung f\u00fchrt, folgt die Behandlung einem multidisziplin\u00e4ren Ansatz, der Chemotherapie, Strahlentherapie, Hormonanaloga und/oder eine Radionuklidbehandlung zur Kontrolle des Tumorwachstums und der damit verbundenen Symptome beinhaltet. Kann der Tumor nicht entfernt werden, wird eine antikortisolische Medikation (Metyrapon, Ketokonazol, Mitotan oder auch Etomidat) empfohlen. Gelegentlich wurden Somatostatin und Dopamin-Agonisten verwendet. Eine bilaterale Adrenalektomie kann im Fall von nicht operierbaren oder nicht lokalisierten sezernierenden Tumoren oder in F\u00e4llen einer schlechten Toleranz und Ineffizienz einer medikament\u00f6sen Behandlung einen Hyperkortisolismus kurieren.", "prognosis": "Die Prognose und die \u00dcberlebenschancen h\u00e4ngen von der Tumor-Histologie und dem Stadium ab. Ein unbehandeltes CS kann lebensbedrohend sein.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz des endogenen CS betr\u00e4gt 1/26.000 und CS aufgrund von EAS ist verantwortlich f\u00fcr 7 bis 15% der F\u00e4lle, wobei M\u00e4nner und Frauen gleichem h\u00e4ufig betroffen sind."}, {"name": "Cushing-Syndrom durch makronodul\u00e4re Nebennierenhyperplasie", "english": 0, "defenition": "Die ACTH-unabh\u00e4ngige makronodul\u00e4re Nebennieren-Hyperplasie (AIMAH) ist eine seltene Ursache des Cushing-Syndroms (CS; siehe diesen Begriff). Beide Nebennieren sind durch Knoten vergr\u00f6\u00dfert (multiple Noduli mit mehr als 1 cm Durchmesser) und produzieren \u00fcberm\u00e4\u00dfig viel Kortisol. Die Folge ist ein ACTH (Adrenokortikotropes Hormon)- unabh\u00e4ngiges CS (siehe diesen Begriff).", "synonyms": "Nebennierenhyperplasie, bilaterale makronodul\u00e4re prim\u00e4re, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0oder\u00a0Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "E24.8", "OMIM": "219080\u00a0 615954", "GARD": "10824", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz des endogenen CS wird auf 1/26.000 gesch\u00e4tzt und das AIMAH stellt davon weniger als 1% der F\u00e4lle.", "clinical_description": "Die Krankheit zeigt eine bimodale Altersverteilung. Eine seltene Teilmenge sind Erkrankungen in den ersten Lebensjahren, die besonders mit dem McCune-Albright-Syndrom (MAS; siehe diesen Begriff) assoziiert sind. Bei den meisten Patienten zeigt sich die Krankheit in der 5. oder 6. Lebensdekade, wobwi Frauen offenbar h\u00e4ufiger betroffen sind. AIMAH zeigt sich am h\u00e4ufigsten als klinisches oder subklinisches CS, und die Symptome werden in der Regel erst nach mehreren Lebensdekaden auff\u00e4llig. Jedoch werden bei einigen Patienten die L\u00e4sionen der Nebennieren zuf\u00e4llig w\u00e4hrend einer radiologischen Untersuchung einer anderen Krankheit entdeckt. Die Nebennieren k\u00f6nnen bilateral massiv vergr\u00f6\u00dfert und mehrere Makrodule vorhanden sein; es wurde aber auch eine diffuse adrenale Vergr\u00f6\u00dferung ohne Nodule beschrieben.", "etiology": "Die \u00c4tiologie ist nicht genau bekannt. Eine m\u00f6gliche Ursache der Vergr\u00f6\u00dferung der Nebennieren beim AIMAH ist die Expression aberranter Membranrezeptoren im adrenalen Kortex, die die Kortisolsekretion regulieren und die durch das gastrische inhibitorische Polypeptid (GIP), Vasopressin, Serotonin, Katecholamine und das luteinisierende Hormon (LH) stimuliert werden.", "diagnostic_methods": "Die Diagnosis beruht auf dem klinischen Bild des CS, dem Nachweis des ACTH-unabh\u00e4ngigen Hyperkortisolismus (verringerte Konzentrationen von ACTH im Plasma, nicht unterdr\u00fcckbarer Kortisolspiegel nach Dexamethasongabe) und eine beidseitige nodul\u00e4re Vergr\u00f6\u00dferung der Nebennieren auf radiologischen Aufnahmen. Die Diagnose ist oft schwierig, da sich ein Hyperkortisolismus in der Regel langsam \u00fcber Jahre aufbaut, zyklisch sein kann und oft mit einem nur leichten CS assoziiert ist. Radiologische Bildgebung ist hilfreich, jedoch ist mitunter die Nodularit\u00e4t von der bei gesunden \u00e4lteren Personen vorkommenden nicht zu unterscheiden. Die Diagnose kann durch eine histologische Untersuchung best\u00e4tigt werden. Hormonelle Untersuchungen k\u00f6nnen eine aberrante Rezeptorexpression mit abnormaler Stimulation der Kortisolsekretion durch verschiedene Hormone, wie etwa GIP in F\u00e4llen von nahrungsmittel-abh\u00e4ngigem CS und gonadotropin-freisetzendes-Hormon (GnRH) in F\u00e4llen von LH-abh\u00e4ngigem CS, aufzeigen.", "differential_diagnosis": "Zu den Differentialdiagnosen z\u00e4hlen andere Ursachen des ACTH-unabh\u00e4ngigen CS (adrenales Adenom und Karzinom), ACTH-abh\u00e4ngiges CS, einschlie\u00dflich hypophys\u00e4re (Cushing-Krankheit) oder extra-hypophys\u00e4re Tumore (ektopische ACTH-Sekretion; siehe diese Begriffe), das Syndrom der polyzystischen Ovarien und das metabolische Syndrom.", "genetic_counseling": "Die meisten F\u00e4lle von AIMAH wurden als sporadisch beschrieben, jedoch wird immer h\u00e4ufiger \u00fcber Familien mit autosomale-dominantem Erbgang berichtet. Da die Genetik dieser Krankheit weitgehend unbekannt ist, kann bislang in der genetischen Beratung eine verl\u00e4ssliche Vorraussage nicht gemacht werden.", "management_and_treatment": "Die Behandlung kann medikament\u00f6s erfolgen, wenn aberrante adrenale Rezeptoren identifiziert werden und blockiert werden k\u00f6nnen (d.h. mit Propranolol, Somatostatin oder GnRH-Analoga). Ist eine solche Blockierung nicht m\u00f6glich, wird eine Behandlung entsprechend der H\u00f6he der \u00fcberm\u00e4\u00dfigen Steroidproduktion gew\u00e4hlt. Eine unilaterale Adrenalektomie kann bei denjenigen Patienten vorgeschlagen werden, bei denen ein moderater Anstieg der Hormonproduktion besteht, w\u00e4hrend eine bilaterale Adrenalektomie bei Patienten empfohlen wird, bei denen eine deutliche \u00dcberproduktion besteht. Nach einer bilateralen Adrenalektomie ist ein glukokortikoider und mineralokortikoider Ersatz erforderlich.", "prognosis": "Die Prognose nach einer Behandlung ist gut, jedoch kann die Lebensqualit\u00e4t durch die langfristigen Wirkungen der Hyperkortisolemie beeintr\u00e4chtigt sein. Ohne eine Behandlung ist die Krankheit lebensbedrohlich, wie im Fall des manifesten Hyperkortisolismus. In den F\u00e4llen eines moderaten Hyperkortisolismus besteht eine langfristige Morbidit\u00e4t aufgrund der erh\u00f6hten kardiovaskul\u00e4ren und metabolischen Risiken, die mit einem milden CS verbunden sind.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz des endogenen CS wird auf 1/26.000 gesch\u00e4tzt und das AIMAH stellt davon weniger als 1% der F\u00e4lle."}, {"name": "Cushing-Syndrom, ektopisches", "sub_name": "Cushing-Syndrom durch ektopische ACTH-Produktion", "english": 0, "defenition": "Das Cushing-Syndrom mit ektopischer ACTH (Adrenokortikotropes Hormon)-Sekretion (EAS) ist eine Form des ACTH-abh\u00e4ngigen Cushing-Syndroms (siehe diesen Begriff). Ursache ist eine \u00fcberm\u00e4\u00dfige Sekretion von ACTH durch einen gutartigen oder, h\u00e4ufiger, durch einen b\u00f6sartigen nicht-hypophys\u00e4ren Tumor.", "synonyms": "Adrenocorticotropes Hormon-Sekretions-Syndrom, Cushing-Syndrom, ektopisches, Cushing-Syndrom, paraneoplastisches, Okkulte ektopische ACTH-Aussch\u00fcttung, Tumor, ACTH-sezernierender ektopischer, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Erwachsenenalter, \u00c4ltere Erwachsene", "ICD-10": "E24.3", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz des endogenen CS betr\u00e4gt 1/26.000 und CS aufgrund von EAS ist verantwortlich f\u00fcr 7 bis 15% der F\u00e4lle, wobei M\u00e4nner und Frauen gleichem h\u00e4ufig betroffen sind.", "clinical_description": "Die klinischen Merkmale sind recht umfangreich. Patienten k\u00f6nnen Symptome wie beim CS zeigen (Adipositas an Rumpf und Gesicht und Anzeichen von Hyperkatabolismus) und Hyperpigmentierung der Haut wie beim Cushing-Syndrom (CD; siehe diesen Begriff) oder Pigmentierung der Haut und schwere Amyotrophie mit oder ohne f\u00fclligem Gesicht oder Gewichtszunahme. Schwere Hypokali\u00e4mie, lebensbedrohliche Infektionen, psychiatrische St\u00f6rungen, Osteoporose und Knochenbr\u00fcche werden h\u00e4ufiger bei CS aufgrund von EAS als beim CD beobachtet. Die spezifischen Symptome h\u00e4ngen von vom verursachenden Tumor ab (paroxysmale Hypertonie bei Ph\u00e4ochromozytomen, Err\u00f6ten oder Diarrh\u00f6e bei einem medull\u00e4ren Schilldr\u00fcsenkarzinom, karzinoides Syndrom bei metastasierenden karzinoiden Tumoren; siehe diese Begriffe).", "etiology": "Die Lunge ist der prim\u00e4re Ort von 50% der EAS-F\u00e4lle (bronchialer endokriner Tumor und kleinzelliges Lungenkarzinom). Weitere Quellen sind endokrine Tumoren von Thymus und endokrinem Pankreas, Ph\u00e4ochromozytome und medull\u00e4re Schilddr\u00fcsenkarzinome (siehe diese Begriffe). EAS tritt selten gemeinsam mit nicht-endokrinen, nicht-pulmonalen Tumoren auf. Ph\u00e4ochromozytome und medull\u00e4re Schilddr\u00fcsenkarzinome k\u00f6nnen Teil einer genetischen St\u00f6rung wie Multipler endokriner Neoplasie Typ 2 (MEN 2), von Hippel-Lindau-(VHL) Krankheit und Neurofibromatose Typ 1 sein (siehe diese Begriffe) und sind mit spezifischen Genmutationen verbunden.", "diagnostic_methods": "Der erste Schritt bei der diagnostischen Sicherung des CS (d.h. des hyperkortisol\u00e4mischen Status) ist die Anwendung von als vorrangig und als zweitrangig empfohlenen Tests.. Der zweite Schritt der Diagnose ist die Messung des Plasma-ACTH-Spiegels, um das ACTH-abh\u00e4ngige CS (mit Werten gr\u00f6\u00dfer als 15-20 pg/mL [3.3-4.4 pmol/L]) vom ACTH-unabh\u00e4ngigen CS (siehe diesen Begriff) zu unterscheiden. Wenn Zweifel bestehen, wird ein CRH-Test oder ein Hochdosis-Dexamethason-Suppressions-Test empfohlen. Im dritten Schritt wird der Ort der ACTH-\u00dcbersekretion (hypophys\u00e4r (CD) oder nicht-hypophys\u00e4r (ektopisches ACTH-Sekretions-Syndrom, EASS; siehe diesen Begriff)) lokalisiert. Die CD-Diagnose basiert auf dynamischen Hormontests (Hochdosis-Dexamethason-Suppressions-Test, CRH und/oder Desmopressin-Stimulations-Test), um es vom CD zu unterscheiden. Weitere diagnostische Ma\u00dfnahmen sind Messungen von Tumormarkern, Bildgebung (hypophys\u00e4re Magnetresonanz-Bildgebung (MRI), thorako-abdomino-pelvische CT, Somatostatin-Rezeptor-Szintigraphie) und beiderseitige Probengewinnung aus dem Sinus petrosus inferior zur ACTH-Messung.", "differential_diagnosis": "Die Differentialdiagnose von CS aufgrund von EAS ist CD.", "prenatal_diagnostic": "Eine antenatale oder Pr\u00e4implantations-Diagnostik kann in F\u00e4llen von schweren und nicht heilbaren Krankheiten (z.B. MEN 2, VHL-Krankheit, etc.) vorgeschlagen werden.", "genetic_counseling": "Bei Verdacht auf eine genetische Krankheit ist eine spezialisierte multidisziplin\u00e4re genetische Beratung angezeigt.", "management_and_treatment": "Die ideale Behandlung ist die kurative Chirurgie des zugrunde liegenden Tumors. Die Entfernung des Tumors kann zur vollst\u00e4ndigen Genesung f\u00fchren, jedoch kann die St\u00f6rung auch sp\u00e4ter erneut auftreten. Wenn wegen massiver Metastasierung ein chirurgischer Eingriff nicht zur Heilung f\u00fchrt, folgt die Behandlung einem multidisziplin\u00e4ren Ansatz, der Chemotherapie, Strahlentherapie, Hormonanaloga und/oder eine Radionuklidbehandlung zur Kontrolle des Tumorwachstums und der damit verbundenen Symptome beinhaltet. Kann der Tumor nicht entfernt werden, wird eine antikortisolische Medikation (Metyrapon, Ketokonazol, Mitotan oder auch Etomidat) empfohlen. Gelegentlich wurden Somatostatin und Dopamin-Agonisten verwendet. Eine bilaterale Adrenalektomie kann im Fall von nicht operierbaren oder nicht lokalisierten sezernierenden Tumoren oder in F\u00e4llen einer schlechten Toleranz und Ineffizienz einer medikament\u00f6sen Behandlung einen Hyperkortisolismus kurieren.", "prognosis": "Die Prognose und die \u00dcberlebenschancen h\u00e4ngen von der Tumor-Histologie und dem Stadium ab. Ein unbehandeltes CS kann lebensbedrohend sein.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz des endogenen CS betr\u00e4gt 1/26.000 und CS aufgrund von EAS ist verantwortlich f\u00fcr 7 bis 15% der F\u00e4lle, wobei M\u00e4nner und Frauen gleichem h\u00e4ufig betroffen sind."}, {"name": "Cushing-Syndrom, hypophys\u00e4res", "sub_name": "Cushing-Krankheit", "english": 0, "defenition": "Die Cushing-Krankheit (CD) ist die h\u00e4ufigste Form des endogenen Cushing-Syndroms (CS; siehe diesen Begriff). Ursache ist ein hypophys\u00e4res kortikotrophes Adenom, das chronisch vermehrt ACTH sezerniert.", "synonyms": "Cushing-Syndrom, hypophys\u00e4res, Hypophysenadenom, kortikotropes, Mikroadenom, hypophys\u00e4res kortikotropes, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Erwachsenenalter", "ICD-10": "D35.2\u00a0 E24.0", "OMIM": "219090", "UMLS": "C0010481\u00a0 C0221406", "MeSH": "D047748", "GARD": "12867", "MedDRA": "10035109", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht genau bekannt. Die Pr\u00e4valenz des endogenen CS wird auf etwa 1/26.000 gesch\u00e4tzt, wobei in mehr als zwei Drittel aller F\u00e4lle das CD vorliegt. J\u00fcngste Daten lassen den Schluss zu, dass mildes CD h\u00e4ufiger ist als bislang angenommen.", "clinical_description": "Das Verh\u00e4ltnis von weiblichen zu m\u00e4nnlichen CD-Patienten betr\u00e4gt 4-5:1, au\u00dfer bei Kindern vor der Pubert\u00e4t, bei denen eine starke Dominanz m\u00e4nnlicher Patienten beobachtet wird. Am h\u00e4ufigsten tritt das CD im Altersbereich von 25 bis 40 Jahren auf. Die Krankheit manifestiert sich mit Symptomen des CS (Rumpf- und Gesichtsadipositas und Zeichen von Hyperkatabolismus) sowie Hyperpigmentation der Haut und/oder neurologischen Komplikationen bei einigen F\u00e4llen von kortikotrophen Makro-Adenomen.", "etiology": "\u00dcber die zugrunde liegende Pathogenese der hypophys\u00e4ren Tumore ist wenig bekannt. Die meisten hypophys\u00e4ren Adenome entstehen sporadisch. In seltenen F\u00e4llen (< 5 %) treten sie als Symptom von famili\u00e4ren Syndromen auf, bei Multipler endokriner Neoplasie Typ 1 (MEN 1) mit Mutationen des MEN1-Gens (11q13), bei famili\u00e4ren isolierten Hypophysen-Adenomen (FIPA) mit Mutationen des AIP-Gens (11q13-32) bei 15% der Patientenund bei der k\u00fcrzlich beschriebenen Multiplen endokrinen Neoplasie Typ 4 (MEN 4) mit Mutationen des CDKN1B-Gens (siehe diese Begriffe).", "diagnostic_methods": "Im ersten diagnostischen Schritt soll die Diagnose des CS (d.h. der hyperkortisol\u00e4mische Status) gesichert werden, zun\u00e4chst mit den hierf\u00fcr vorrangig empfohlenen Tests (mindestens zwei Messungen des 24Std.-Urin-Kortisols und des Speichelkortisols sp\u00e4t in der Nacht sowie Dexamethason-Suppressions-Test (1 mg \u00fcber Nacht oder 2mg in 48 Std.)) und danachd mit diagnostischen Tests zweiter Wahl (entweder einer der vorstehend genannten Tests oder eine Mitternachts-Serum-Kortisol-Messung oder ein Serum-Kortisol-Zyklus oder dynamische Tests). Der zweite diagnostische Schritt besteht in der Messung des Plasma-ACTH, um ein ACTH-abh\u00e4ngiges CS (Werte h\u00f6her als 15-20 pg/mL) von einem ACTH-unabh\u00e4ngigen CS (siehe diesen Begriff) zu unterscheiden. Wenn Zweifel bestehen, wird ein CRH-Test oder ein Hochdosis-Dexamethason-Suppressions-Test empfohlen. Im dritten Schritt wird der Ort der ACTH-\u00dcbersekretion (hypophys\u00e4r (CD) oder nicht-hypophys\u00e4r (ektopisches ACTH-Sekretions-Syndrom, EASS; siehe diesen Begriff)) lokalisiert. Die CD-Diagnose basiert auf dynamischen hormonellen Tests zur Analyse der kortikotropen Antwort, die das CD (mit oft teilweise regulierter Antwort: 'positive' Tests) von einem EASS (mit im Allgemeinen nicht regulierter Antwort: 'negative' Tests) unterscheidet. Weitere diagnostische Ma\u00dfnahmen sind Messungen von Tumormarkern, Bildgebung (hypophys\u00e4re Magnetresonanz-Bildgebung (MRI), thorako-abdomino-pelvische CT, Somatostatin-Rezeptor-Szintigraphie) und beiderseitige Probengewinnung aus dem Sinus petrosus inferior zur ACTH-Messung.", "differential_diagnosis": "Die Differentialdiagnosen von CD sind die Ursachen des CS (siehe diesen Begriff).", "genetic_counseling": "Bei Verdacht auf eine genetische St\u00f6rung ist eine spezialisierte multidisziplin\u00e4re genetische Beratung angezeigt.", "management_and_treatment": "Die Entfernung des Tumors kann zur vollst\u00e4ndigen Genesung f\u00fchren, jedoch besteht ein Rezidivrisiko von 15-25% und ein Persistenzrisiko von 20-30% nach einer Operation. Eine transsphenoidalen Hypophysenchirurgie ist die Erstbehandlung f\u00fcr zug\u00e4ngliche und nicht-invasive hypophys\u00e4re Mikroadenome und in manchen F\u00e4llen eines negativen MRI, wenn ein CD durch Sinus-petrosus-inferior-Katheterisierung best\u00e4tigt wurde. Nach einer erfolgreichen Operation ist oft ein Hydrokortison-Austausch erforderlich. Ist die Operation nicht erfolgreich, kann eine erneute Intervention vorgeschlagen werden. Ist eine hypophys\u00e4re Operation nicht m\u00f6glich oder nicht erfolgreich, sollten alternative M\u00f6glichkeiten im Einzelnen gepr\u00fcft werden, etwa eine medikament\u00f6se Behandlung, eine bilaterale Adrenalektomie oder eine hypophys\u00e4re Strahlentherapie.", "prognosis": "Eine unbehandelte CD kann lebensbedrohlich sein.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht genau bekannt. Die Pr\u00e4valenz des endogenen CS wird auf etwa 1/26.000 gesch\u00e4tzt, wobei in mehr als zwei Drittel aller F\u00e4lle das CD vorliegt. J\u00fcngste Daten lassen den Schluss zu, dass mildes CD h\u00e4ufiger ist als bislang angenommen."}, {"name": "Cushing-Syndrom, paraneoplastisches", "sub_name": "Cushing-Syndrom durch ektopische ACTH-Produktion", "english": 0, "defenition": "Das Cushing-Syndrom mit ektopischer ACTH (Adrenokortikotropes Hormon)-Sekretion (EAS) ist eine Form des ACTH-abh\u00e4ngigen Cushing-Syndroms (siehe diesen Begriff). Ursache ist eine \u00fcberm\u00e4\u00dfige Sekretion von ACTH durch einen gutartigen oder, h\u00e4ufiger, durch einen b\u00f6sartigen nicht-hypophys\u00e4ren Tumor.", "synonyms": "Adrenocorticotropes Hormon-Sekretions-Syndrom, Cushing-Syndrom, ektopisches, Cushing-Syndrom, paraneoplastisches, Okkulte ektopische ACTH-Aussch\u00fcttung, Tumor, ACTH-sezernierender ektopischer, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Erwachsenenalter, \u00c4ltere Erwachsene", "ICD-10": "E24.3", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz des endogenen CS betr\u00e4gt 1/26.000 und CS aufgrund von EAS ist verantwortlich f\u00fcr 7 bis 15% der F\u00e4lle, wobei M\u00e4nner und Frauen gleichem h\u00e4ufig betroffen sind.", "clinical_description": "Die klinischen Merkmale sind recht umfangreich. Patienten k\u00f6nnen Symptome wie beim CS zeigen (Adipositas an Rumpf und Gesicht und Anzeichen von Hyperkatabolismus) und Hyperpigmentierung der Haut wie beim Cushing-Syndrom (CD; siehe diesen Begriff) oder Pigmentierung der Haut und schwere Amyotrophie mit oder ohne f\u00fclligem Gesicht oder Gewichtszunahme. Schwere Hypokali\u00e4mie, lebensbedrohliche Infektionen, psychiatrische St\u00f6rungen, Osteoporose und Knochenbr\u00fcche werden h\u00e4ufiger bei CS aufgrund von EAS als beim CD beobachtet. Die spezifischen Symptome h\u00e4ngen von vom verursachenden Tumor ab (paroxysmale Hypertonie bei Ph\u00e4ochromozytomen, Err\u00f6ten oder Diarrh\u00f6e bei einem medull\u00e4ren Schilldr\u00fcsenkarzinom, karzinoides Syndrom bei metastasierenden karzinoiden Tumoren; siehe diese Begriffe).", "etiology": "Die Lunge ist der prim\u00e4re Ort von 50% der EAS-F\u00e4lle (bronchialer endokriner Tumor und kleinzelliges Lungenkarzinom). Weitere Quellen sind endokrine Tumoren von Thymus und endokrinem Pankreas, Ph\u00e4ochromozytome und medull\u00e4re Schilddr\u00fcsenkarzinome (siehe diese Begriffe). EAS tritt selten gemeinsam mit nicht-endokrinen, nicht-pulmonalen Tumoren auf. Ph\u00e4ochromozytome und medull\u00e4re Schilddr\u00fcsenkarzinome k\u00f6nnen Teil einer genetischen St\u00f6rung wie Multipler endokriner Neoplasie Typ 2 (MEN 2), von Hippel-Lindau-(VHL) Krankheit und Neurofibromatose Typ 1 sein (siehe diese Begriffe) und sind mit spezifischen Genmutationen verbunden.", "diagnostic_methods": "Der erste Schritt bei der diagnostischen Sicherung des CS (d.h. des hyperkortisol\u00e4mischen Status) ist die Anwendung von als vorrangig und als zweitrangig empfohlenen Tests.. Der zweite Schritt der Diagnose ist die Messung des Plasma-ACTH-Spiegels, um das ACTH-abh\u00e4ngige CS (mit Werten gr\u00f6\u00dfer als 15-20 pg/mL [3.3-4.4 pmol/L]) vom ACTH-unabh\u00e4ngigen CS (siehe diesen Begriff) zu unterscheiden. Wenn Zweifel bestehen, wird ein CRH-Test oder ein Hochdosis-Dexamethason-Suppressions-Test empfohlen. Im dritten Schritt wird der Ort der ACTH-\u00dcbersekretion (hypophys\u00e4r (CD) oder nicht-hypophys\u00e4r (ektopisches ACTH-Sekretions-Syndrom, EASS; siehe diesen Begriff)) lokalisiert. Die CD-Diagnose basiert auf dynamischen Hormontests (Hochdosis-Dexamethason-Suppressions-Test, CRH und/oder Desmopressin-Stimulations-Test), um es vom CD zu unterscheiden. Weitere diagnostische Ma\u00dfnahmen sind Messungen von Tumormarkern, Bildgebung (hypophys\u00e4re Magnetresonanz-Bildgebung (MRI), thorako-abdomino-pelvische CT, Somatostatin-Rezeptor-Szintigraphie) und beiderseitige Probengewinnung aus dem Sinus petrosus inferior zur ACTH-Messung.", "differential_diagnosis": "Die Differentialdiagnose von CS aufgrund von EAS ist CD.", "prenatal_diagnostic": "Eine antenatale oder Pr\u00e4implantations-Diagnostik kann in F\u00e4llen von schweren und nicht heilbaren Krankheiten (z.B. MEN 2, VHL-Krankheit, etc.) vorgeschlagen werden.", "genetic_counseling": "Bei Verdacht auf eine genetische Krankheit ist eine spezialisierte multidisziplin\u00e4re genetische Beratung angezeigt.", "management_and_treatment": "Die ideale Behandlung ist die kurative Chirurgie des zugrunde liegenden Tumors. Die Entfernung des Tumors kann zur vollst\u00e4ndigen Genesung f\u00fchren, jedoch kann die St\u00f6rung auch sp\u00e4ter erneut auftreten. Wenn wegen massiver Metastasierung ein chirurgischer Eingriff nicht zur Heilung f\u00fchrt, folgt die Behandlung einem multidisziplin\u00e4ren Ansatz, der Chemotherapie, Strahlentherapie, Hormonanaloga und/oder eine Radionuklidbehandlung zur Kontrolle des Tumorwachstums und der damit verbundenen Symptome beinhaltet. Kann der Tumor nicht entfernt werden, wird eine antikortisolische Medikation (Metyrapon, Ketokonazol, Mitotan oder auch Etomidat) empfohlen. Gelegentlich wurden Somatostatin und Dopamin-Agonisten verwendet. Eine bilaterale Adrenalektomie kann im Fall von nicht operierbaren oder nicht lokalisierten sezernierenden Tumoren oder in F\u00e4llen einer schlechten Toleranz und Ineffizienz einer medikament\u00f6sen Behandlung einen Hyperkortisolismus kurieren.", "prognosis": "Die Prognose und die \u00dcberlebenschancen h\u00e4ngen von der Tumor-Histologie und dem Stadium ab. Ein unbehandeltes CS kann lebensbedrohend sein.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz des endogenen CS betr\u00e4gt 1/26.000 und CS aufgrund von EAS ist verantwortlich f\u00fcr 7 bis 15% der F\u00e4lle, wobei M\u00e4nner und Frauen gleichem h\u00e4ufig betroffen sind."}, {"name": "Cutis gyrata-Acanthosis nigricans-Kraniosynostose-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Das Cutis gyrata-Acanthosis nigricans-Kraniosynostose-Syndrom, auch bekannt als Beare-Stevenson-Syndrom (BSS), ist eine schwere Form der syndromalen Kraniosynostose, die durch einen unterschiedlichen Grad an Kraniosynostose (in \u00fcber 50% der F\u00e4lle ein Kleeblattsch\u00e4del), Cutis gyrata, Cord-\u00e4hnliche lineare Streifen in der Haut, Acanthosis nigricans, Hautanh\u00e4ngsel und Choanalstenose oder Atresie gekennzeichnet ist. Weitere Merkmale sind charakteristische Gesichtsz\u00fcge (\u00e4hnlich des Crouzon-Syndroms), Ohrdefekte (Schallleitungsschwerh\u00f6rigkeit, nach hinten abgewinkelte Ohren, stenotische Geh\u00f6rg\u00e4nge, pr\u00e4aurikul\u00e4re Furchen und enge Ohrkan\u00e4le), Hirsutismus, ein markanter Nabelstumpf und urogenitale Anomalien (anterior platzierter Anus, hypoplastische Schamlippen, Hypospadie). BSS ist mit einer schlechten Prognose verbunden, da die Patienten ein erh\u00f6htes Risiko f\u00fcr einen pl\u00f6tzlichen Tod im ersten Lebensjahr aufweisen. Bei den meisten Patienten, die die S\u00e4uglingszeit \u00fcberleben, werden erhebliche Entwicklungsverz\u00f6gerungen und Intelligenzminderung beobachtet.", "synonyms": "Beare-Stevenson-Cutis gyrata-Syndrom, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q87.8", "OMIM": "123790", "UMLS": "C1852406", "GARD": "1635\u00a0 332"}, {"name": "Cutis laxa", "english": 0, "defenition": "Die Cutis laxa (CL) ist eine erbliche oder erworbene Erkrankung des Bindegewebes mit runzliger, \u00fcbersch\u00fcssiger und h\u00e4ngender unelastischer Haut, mit Skelett- und Entwicklungsanomalien und bei einigen F\u00e4llen mit schwerer systemischer Beteiligung.", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0oder\u00a0Autosomal-rezessiv\u00a0oder\u00a0X-chromosomal-rezessiv\u00a0oder\u00a0Nicht anwendbar\u00a0", "ICD-10": "Q82.8", "UMLS": "C0010495", "MeSH": "D003483", "GARD": "6227", "MedDRA": "10011692", "epidemiology": "Die meisten CL-F\u00e4lle sind erblich, die Pr\u00e4valenz bei Geburt wird auf 1:1.000.000 gesch\u00e4tzt, in der Literatur wurden bisher nur etwa 200 F\u00e4lle beschrieben.", "clinical_description": "Nach Vererbungsmodus, unterschiedlicher Beteiligung innerer Organe, assoziierten Anomalien und Schweregrad werden mehrere Formen der erblichen CL unterschieden. Autosomal-rezessive Typen der CL (ARCL) mit zwei Untertypen (ARCL1 und ARCL2; s. diese Termini) scheinen am h\u00e4ufigsten zu sein. Die ARCL1 ist die schwerste Form der CL, mit generalisierter Beteiligung und lebensbedrohlichen Komplikationen (Lungenatelektasen und -emphysem, Gef\u00e4\u00dfanomalien, Divertikel des Magen-Darm- und Urogenitalsystems). Die ARCL2 umfasst ein Spektrum von Krankheiten, die im Schweregrad vom Syndrom der runzligen Haut ('Wrinkly skin'-Syndrom; s. dort) bis zu schwereren Krankheiten mit Verz\u00f6gerung des Wachstums und der Entwicklung und Skelettanomalien reicht (klassische ARCL2, Typ Debr\u00e9; s. dort). Signifikante klinische \u00dcberschneidungen mit der ARCL2 bestehen auch beim de-Barsy-Syndrom und dem Geroderma dysplasticum (s. diese Termini). Das Okzipitalhorn-Syndrom (X-chromosomale Cutis laxa, XRCL; s. dort) ist der ARCL2 sehr \u00e4hnlich, einige Patienten haben aber einen schwereren Ph\u00e4notyp mit systemischer Beteiligung. Die autosomal-dominante CL (ADCL) ist allgemein eine leichte Hautkrankheit, aber bei einigen F\u00e4llen wurden systemische Symptome (Hernien, Anomalien der Herzklappen, kardiovaskul\u00e4re Manifestationen, gastrointestinale Divertikel und Emphysem) gesehen", "etiology": "Die prim\u00e4re Ursache ist bei vielen Patienten mit erblichen CL-Formen noch unbekannt, aber die folgenden Gene wurden beteiligt gefunden: FBLN5, EFEMP2 und LTBP4 bei ARCL1 (14q32.1, 11q13 und 19q13.1-q13.2), ATP6V0A2 und PYCR1 bei ARCL2 (12q24.3 und 17q25.3) und ELN und FBLN5 bei ADCL (7q11.2 und 14q32.1). Bei 4 Patienten mit einer milden ARCL-Form wurden homozygote ELN-Mutationen gefunden.", "diagnostic_methods": "Wegen der erheblichen klinischen \u00dcberschneidungen der erblichen Formen ist die Diagnose oft problematisch. Zum diagnostischen Vorgehen geh\u00f6ren eine detaillierte k\u00f6rperliche Untersuchung, Familienanamnese, Skelettstatus, Entwicklungsdiagnostik, Bildgebung, histologische Analyse, Leberfunktionstests und -biochemie, Nierensonographie und ophthalmologische und kardiologische Untersuchungen.", "differential_diagnosis": "Die wichtigsten Differentialdiagnosen sind die Ehlers-Danlos-Syndrome (s. diese Termini). \u00c4hnliche dermatologische Manifestationen k\u00f6nnen aber auch bei folgenden Krankheiten auftreten: Williams-Syndrom, Pseudoxanthoma elasticum, Hutchinson-Gilford-Syndrom, Barber-Say-Syndrom, Costello-Syndrom, Kardio-fazio-kutanes Syndrom und Kabuki-Syndrom (s. diese Termini). Die erblichen CL-Formen m\u00fcssen auch von den erworbenen CL-Formen unterschieden werden, denen im allgemeinen Urtikaria, Angio\u00f6dem, umgrenzte oder generalisierte entz\u00fcndliche Hautver\u00e4nderungen oder hypererge Reaktionen auf Arzneimittel vorangehen.", "prenatal_diagnostic": "Die korrekte Diagnose der erblichen Formen ist entscheidend, um den betroffenen Familien eine verl\u00e4ssliche genetische Beratung anbieten zu k\u00f6nnen.", "genetic_counseling": "In Familien mit bekannten urs\u00e4chlichen Mutationen ist eine vorgeburtliche Diagnostik durch DNA-Analyse m\u00f6glich.", "management_and_treatment": "Die CL kann nur symptomatisch behandelt werden. Kosmetisch-chirurgische Korrekturen der Hautver\u00e4nderungen sind bei den erblichen CL-Formen in der Regel nicht indiziert.", "prognosis": "Die Prognose ist unterschiedlich und reicht von meist letalem Ausgang im Kindesalter bei ARCL1 bis zu normaler Lebenserwartung bei den weniger schweren Formen.", "summary": "Die meisten CL-F\u00e4lle sind erblich, die Pr\u00e4valenz bei Geburt wird auf 1:1.000.000 gesch\u00e4tzt, in der Literatur wurden bisher nur etwa 200 F\u00e4lle beschrieben."}, {"name": "Cutis laxa acquisita", "sub_name": "Cutis laxa, erworbene", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Cutis laxa acquisita, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "UMLS": "C0406549", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "Cutis laxa, autosomal-dominante", "english": 0, "defenition": "Die autosomal-dominante Cutis laxa (ADCL) ist eine Erkrankung des Bindegewebes mit runzliger, \u00fcbersch\u00fcssiger, herabh\u00e4ngender, unelastischer Haut und bei einigen F\u00e4llen auch mit Beteiligung der inneren Organe.", "synonyms": "ADCL, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q82.8", "OMIM": "123700\u00a0 614434\u00a0 616603", "UMLS": "C0268350", "GARD": "1639", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz der ADCL ist nicht bekannt, bisher wurden in der Literatur weniger als 50 F\u00e4lle beschrieben.", "clinical_description": "Die Krankheit wird \u00fcber die exzessiven Hautfalten und die lose, \u00fcbersch\u00fcssige Haut meist schon bei der Geburt oder im fr\u00fchen Kindesalter diagnostiziert. Trotz einer Vielzahl m\u00f6glicher Begleitsymptome (Hernien, Anomalien der Herzklappen (redundante Mitral- und Trikuspidalklappen), kardiovaskul\u00e4re Manifestationen (Pulmonalstenose, erweiterte und geschl\u00e4ngelte Arterien und Aorta), gastro-intestinale Divertikel und Emphysem wird die ADCL als eine milde Form der Cutis laxa mit begrenzter systemischer Beteiligung angesehen.", "etiology": "Die ADCL ist genetisch heterogen: Urs\u00e4chliche heterozygote Mutationen wurden im Elastin-Gen (ELN; 7q11.1-q21.1) und im Fibulin-5-Gen (FBLN5; 14q31) gefunden. Homozygote FBLN5-Mutationen sind mit dem autosomal-rezessiven Typ 1 der CL (ARCL1) verbunden, der schweren CL-Form mit extensiver systemischer Beteiligung.", "diagnostic_methods": "Zur Diagnose f\u00fchren die klinischen Symptome, die Familiengeschichte und die pathognomonischen histologischen Befunde in der Hautbiopsie (sp\u00e4rliche, fragmentierte elastische Fasern). Durch molekulare Testung kann die Diagnose best\u00e4tigt werden.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnosen sind andere Formen der CL (ARCL1, ARCL2, X-chromosomale CL) und verwandte Syndrome (Geroderma osteodysplasticum, Wrinkly-skin-Syndrom und DeBarsy-Syndrom), dazu die Ehlers-Danlos-Syndrome, Cantu-Syndrom und Costello-Syndrom (s. diese Termini).", "prenatal_diagnostic": "In Familien mit bekannter urs\u00e4chlicher Mutation ist eine vorgeburtliche Diagnostik m\u00f6glich.", "genetic_counseling": "Den betroffenen Familien soll eine genetische Beratung angeboten werden.", "management_and_treatment": "Eine spezifische Therapie f\u00fcr die Cutis laxa gibt es nicht, nur symptomatische Ma\u00dfnahmen f\u00fcr begleitende St\u00f6rungen sind m\u00f6glich. In der Regel ist die ADCL eine milde Hautkrankheit, Beteiligung innerer Organe ist selten.", "prognosis": "F\u00fcr die meisten Patienten ist die Prognose g\u00fcnstig, die Lebenserwartung ist in der Regel normal.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz der ADCL ist nicht bekannt, bisher wurden in der Literatur weniger als 50 F\u00e4lle beschrieben."}, {"name": "Cutis laxa, autosomal-rezessive, Lungenemphysem Typ", "sub_name": "Cutis laxa, autosomal-rezessive, Typ 1", "english": 0, "defenition": "Der Typ 1 der autosomal-rezessiven Cutis laxa (ARCL1) ist eine generalisierte Erkrankung des Bindegewebes und charakterisiert durch die Assoziation von runzliger, \u00fcbersch\u00fcssiger, herabh\u00e4ngender, unelastischer Haut mit schweren systemischen Manifestationen (Lungenatelektasen und -emphysem, Gef\u00e4\u00dfanomalien und Divertikel des Magen-Darmtraktes und der Harnwege).", "synonyms": "ARCL1, Cutis laxa, autosomal-rezessive, Lungenemphysem Typ, Cutis laxa, autosomal-rezessive, mit schwerer systemischer Beteiligung, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q82.8", "OMIM": "219100\u00a0 614437", "UMLS": "C0268351\u00a0 C0432336", "GARD": "8480", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz der ARCL1 ist nicht bekannt, bisher wurden in der Literatur etwa 60 F\u00e4lle beschrieben.", "clinical_description": "Die Haut ist am ganzen K\u00f6rper betroffen, und diese Symptome sind in der Regel schon bei Geburt erkennbar. Besonders auffallend ist die exzessive Lockerheit der Haut um die Achseln, in der Leistengegend, am Hals und im Gesicht. Die Ver\u00e4nderungen im Gesicht mit Ptose der Augenlider und h\u00e4ngenden Wangen geben den Patienten ein gealtertes Aussehen. Fr\u00fch, in der Neonatalperiode oder in fr\u00fcher Kindheit, entwickelt sich ein Lungenemphysem, wodurch es oft zur Ateminsuffizienz kommt. H\u00e4ufige Gef\u00e4\u00dfanomalien sind Aortenaneurysmen und fibromuskul\u00e4re Arteriendysplasie und -stenose mit der Folge fortschreitender Herzinsuffizienz. Die Divertikel der Harnwege sind Ursache von vesico-ureteralem Reflux und rezidivierenden Infektionen. Seltenere Befunde sind sp\u00e4ter Fontanellenschluss, schlaffe Gelenke, H\u00fcftdislokation, Inguinalhernien, Arachnodaktylie, erh\u00f6hte Knochenbr\u00fcchigkeit, geschl\u00e4ngelte Gef\u00e4\u00dfe und Aortenaneurysmen. Die Intelligenz ist normal.", "etiology": "Die ARCL1 ist genetisch heterogen. In der Mehrheit der F\u00e4lle ist die \u00c4tiologie unbekannt. Bei einigen Patienten wurden Mutationen im Gen FBLN5 (14q31), das f\u00fcr das Protein Fibulin-5 der extrazellul\u00e4ren Matrix kodiert und im Gen EFEMP2 (11q13), das f\u00fcr Fibulin-4 (EGF-containing fibulin-like extracellular matrix protein 2) kodiert, gefunden. Arachnodaktylie, erh\u00f6hte Knochenbr\u00fcchigkeit, geschl\u00e4ngelte Gef\u00e4\u00dfe und Aortenaneurysmen sind h\u00e4ufige Befunde bei Patienten mit EFEMP2-Mutationen.", "diagnostic_methods": "Ein detaillierter klinischer Status und die histologische Analyse von Hautbiopsien (mit mottenfra\u00df-\u00e4hnlichem Aspekt, verzweigten Elastinfasern und lockeren Mikrofibrillen im Zusammenhang mit verminderter Elastin-Synthese) reichen in der Regel f\u00fcr die Diagnose einer ARCL1 aus. Die molekulare Analyse der FBLN5- and EFEMP2-Gene (die nur im Rahmen von Forschungsprojekten verf\u00fcgbar ist) kann die Diagnose bei Mutationstr\u00e4gern best\u00e4tigen.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnosen sind andere Formen der CL (autosomal-rezessiv Typ 2, autosomal-dominant und X-chromosomal) und verwandte Syndrome (Geroderma osteodysplasticum, Cantu-Syndrom, Wrinkly-skin-Syndrom und DeBarsy-Syndrom), dazu die Ehlers-Danlos-Syndrome und das Costello-Syndrom (s. diese Termini).", "prenatal_diagnostic": "In Familien mit bekannter urs\u00e4chlicher Mutation ist eine vorgeburtliche Diagnostik m\u00f6glich.", "genetic_counseling": "Den betroffenen Familien soll eine genetische Beratung angeboten werden.", "management_and_treatment": "Es gibt f\u00fcr die ARCL1 keine wirksamen therapeutischen Strategien. Die Patienten sollen multidisziplin\u00e4r betreut werden, bei der symptomatischen Therapie des Lungenemphysems, bei der Infektionsprophylaxe und der Korrektur der Hernien.", "prognosis": "Die ARCL1 hat einen schweren Verlauf, Die meisten Patienten erliegen im Kindesalter der Herz- oder Ateminsuffizienz.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz der ARCL1 ist nicht bekannt, bisher wurden in der Literatur etwa 60 F\u00e4lle beschrieben."}, {"name": "Cutis laxa, autosomal-rezessive, mit schwerer systemischer Beteiligung", "sub_name": "Cutis laxa, autosomal-rezessive, Typ 1", "english": 0, "defenition": "Der Typ 1 der autosomal-rezessiven Cutis laxa (ARCL1) ist eine generalisierte Erkrankung des Bindegewebes und charakterisiert durch die Assoziation von runzliger, \u00fcbersch\u00fcssiger, herabh\u00e4ngender, unelastischer Haut mit schweren systemischen Manifestationen (Lungenatelektasen und -emphysem, Gef\u00e4\u00dfanomalien und Divertikel des Magen-Darmtraktes und der Harnwege).", "synonyms": "ARCL1, Cutis laxa, autosomal-rezessive, Lungenemphysem Typ, Cutis laxa, autosomal-rezessive, mit schwerer systemischer Beteiligung, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q82.8", "OMIM": "219100\u00a0 614437", "UMLS": "C0268351\u00a0 C0432336", "GARD": "8480", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz der ARCL1 ist nicht bekannt, bisher wurden in der Literatur etwa 60 F\u00e4lle beschrieben.", "clinical_description": "Die Haut ist am ganzen K\u00f6rper betroffen, und diese Symptome sind in der Regel schon bei Geburt erkennbar. Besonders auffallend ist die exzessive Lockerheit der Haut um die Achseln, in der Leistengegend, am Hals und im Gesicht. Die Ver\u00e4nderungen im Gesicht mit Ptose der Augenlider und h\u00e4ngenden Wangen geben den Patienten ein gealtertes Aussehen. Fr\u00fch, in der Neonatalperiode oder in fr\u00fcher Kindheit, entwickelt sich ein Lungenemphysem, wodurch es oft zur Ateminsuffizienz kommt. H\u00e4ufige Gef\u00e4\u00dfanomalien sind Aortenaneurysmen und fibromuskul\u00e4re Arteriendysplasie und -stenose mit der Folge fortschreitender Herzinsuffizienz. Die Divertikel der Harnwege sind Ursache von vesico-ureteralem Reflux und rezidivierenden Infektionen. Seltenere Befunde sind sp\u00e4ter Fontanellenschluss, schlaffe Gelenke, H\u00fcftdislokation, Inguinalhernien, Arachnodaktylie, erh\u00f6hte Knochenbr\u00fcchigkeit, geschl\u00e4ngelte Gef\u00e4\u00dfe und Aortenaneurysmen. Die Intelligenz ist normal.", "etiology": "Die ARCL1 ist genetisch heterogen. In der Mehrheit der F\u00e4lle ist die \u00c4tiologie unbekannt. Bei einigen Patienten wurden Mutationen im Gen FBLN5 (14q31), das f\u00fcr das Protein Fibulin-5 der extrazellul\u00e4ren Matrix kodiert und im Gen EFEMP2 (11q13), das f\u00fcr Fibulin-4 (EGF-containing fibulin-like extracellular matrix protein 2) kodiert, gefunden. Arachnodaktylie, erh\u00f6hte Knochenbr\u00fcchigkeit, geschl\u00e4ngelte Gef\u00e4\u00dfe und Aortenaneurysmen sind h\u00e4ufige Befunde bei Patienten mit EFEMP2-Mutationen.", "diagnostic_methods": "Ein detaillierter klinischer Status und die histologische Analyse von Hautbiopsien (mit mottenfra\u00df-\u00e4hnlichem Aspekt, verzweigten Elastinfasern und lockeren Mikrofibrillen im Zusammenhang mit verminderter Elastin-Synthese) reichen in der Regel f\u00fcr die Diagnose einer ARCL1 aus. Die molekulare Analyse der FBLN5- and EFEMP2-Gene (die nur im Rahmen von Forschungsprojekten verf\u00fcgbar ist) kann die Diagnose bei Mutationstr\u00e4gern best\u00e4tigen.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnosen sind andere Formen der CL (autosomal-rezessiv Typ 2, autosomal-dominant und X-chromosomal) und verwandte Syndrome (Geroderma osteodysplasticum, Cantu-Syndrom, Wrinkly-skin-Syndrom und DeBarsy-Syndrom), dazu die Ehlers-Danlos-Syndrome und das Costello-Syndrom (s. diese Termini).", "prenatal_diagnostic": "In Familien mit bekannter urs\u00e4chlicher Mutation ist eine vorgeburtliche Diagnostik m\u00f6glich.", "genetic_counseling": "Den betroffenen Familien soll eine genetische Beratung angeboten werden.", "management_and_treatment": "Es gibt f\u00fcr die ARCL1 keine wirksamen therapeutischen Strategien. Die Patienten sollen multidisziplin\u00e4r betreut werden, bei der symptomatischen Therapie des Lungenemphysems, bei der Infektionsprophylaxe und der Korrektur der Hernien.", "prognosis": "Die ARCL1 hat einen schweren Verlauf, Die meisten Patienten erliegen im Kindesalter der Herz- oder Ateminsuffizienz.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz der ARCL1 ist nicht bekannt, bisher wurden in der Literatur etwa 60 F\u00e4lle beschrieben."}, {"name": "Cutis laxa, autosomal-rezessive, Typ 1", "english": 0, "defenition": "Der Typ 1 der autosomal-rezessiven Cutis laxa (ARCL1) ist eine generalisierte Erkrankung des Bindegewebes und charakterisiert durch die Assoziation von runzliger, \u00fcbersch\u00fcssiger, herabh\u00e4ngender, unelastischer Haut mit schweren systemischen Manifestationen (Lungenatelektasen und -emphysem, Gef\u00e4\u00dfanomalien und Divertikel des Magen-Darmtraktes und der Harnwege).", "synonyms": "ARCL1, Cutis laxa, autosomal-rezessive, Lungenemphysem Typ, Cutis laxa, autosomal-rezessive, mit schwerer systemischer Beteiligung, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q82.8", "OMIM": "219100\u00a0 614437", "UMLS": "C0268351\u00a0 C0432336", "GARD": "8480", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz der ARCL1 ist nicht bekannt, bisher wurden in der Literatur etwa 60 F\u00e4lle beschrieben.", "clinical_description": "Die Haut ist am ganzen K\u00f6rper betroffen, und diese Symptome sind in der Regel schon bei Geburt erkennbar. Besonders auffallend ist die exzessive Lockerheit der Haut um die Achseln, in der Leistengegend, am Hals und im Gesicht. Die Ver\u00e4nderungen im Gesicht mit Ptose der Augenlider und h\u00e4ngenden Wangen geben den Patienten ein gealtertes Aussehen. Fr\u00fch, in der Neonatalperiode oder in fr\u00fcher Kindheit, entwickelt sich ein Lungenemphysem, wodurch es oft zur Ateminsuffizienz kommt. H\u00e4ufige Gef\u00e4\u00dfanomalien sind Aortenaneurysmen und fibromuskul\u00e4re Arteriendysplasie und -stenose mit der Folge fortschreitender Herzinsuffizienz. Die Divertikel der Harnwege sind Ursache von vesico-ureteralem Reflux und rezidivierenden Infektionen. Seltenere Befunde sind sp\u00e4ter Fontanellenschluss, schlaffe Gelenke, H\u00fcftdislokation, Inguinalhernien, Arachnodaktylie, erh\u00f6hte Knochenbr\u00fcchigkeit, geschl\u00e4ngelte Gef\u00e4\u00dfe und Aortenaneurysmen. Die Intelligenz ist normal.", "etiology": "Die ARCL1 ist genetisch heterogen. In der Mehrheit der F\u00e4lle ist die \u00c4tiologie unbekannt. Bei einigen Patienten wurden Mutationen im Gen FBLN5 (14q31), das f\u00fcr das Protein Fibulin-5 der extrazellul\u00e4ren Matrix kodiert und im Gen EFEMP2 (11q13), das f\u00fcr Fibulin-4 (EGF-containing fibulin-like extracellular matrix protein 2) kodiert, gefunden. Arachnodaktylie, erh\u00f6hte Knochenbr\u00fcchigkeit, geschl\u00e4ngelte Gef\u00e4\u00dfe und Aortenaneurysmen sind h\u00e4ufige Befunde bei Patienten mit EFEMP2-Mutationen.", "diagnostic_methods": "Ein detaillierter klinischer Status und die histologische Analyse von Hautbiopsien (mit mottenfra\u00df-\u00e4hnlichem Aspekt, verzweigten Elastinfasern und lockeren Mikrofibrillen im Zusammenhang mit verminderter Elastin-Synthese) reichen in der Regel f\u00fcr die Diagnose einer ARCL1 aus. Die molekulare Analyse der FBLN5- and EFEMP2-Gene (die nur im Rahmen von Forschungsprojekten verf\u00fcgbar ist) kann die Diagnose bei Mutationstr\u00e4gern best\u00e4tigen.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnosen sind andere Formen der CL (autosomal-rezessiv Typ 2, autosomal-dominant und X-chromosomal) und verwandte Syndrome (Geroderma osteodysplasticum, Cantu-Syndrom, Wrinkly-skin-Syndrom und DeBarsy-Syndrom), dazu die Ehlers-Danlos-Syndrome und das Costello-Syndrom (s. diese Termini).", "prenatal_diagnostic": "In Familien mit bekannter urs\u00e4chlicher Mutation ist eine vorgeburtliche Diagnostik m\u00f6glich.", "genetic_counseling": "Den betroffenen Familien soll eine genetische Beratung angeboten werden.", "management_and_treatment": "Es gibt f\u00fcr die ARCL1 keine wirksamen therapeutischen Strategien. Die Patienten sollen multidisziplin\u00e4r betreut werden, bei der symptomatischen Therapie des Lungenemphysems, bei der Infektionsprophylaxe und der Korrektur der Hernien.", "prognosis": "Die ARCL1 hat einen schweren Verlauf, Die meisten Patienten erliegen im Kindesalter der Herz- oder Ateminsuffizienz.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz der ARCL1 ist nicht bekannt, bisher wurden in der Literatur etwa 60 F\u00e4lle beschrieben."}, {"name": "Cutis laxa, autosomal-rezessive, Typ 2", "english": 0, "defenition": "Der Typ 2 der autosomal-rezessiven Cutis laxa (ARCL2) repr\u00e4sentiert vermutlich ein Spektrum von Erkrankungen des Bindegewebes, die durch die Assoziation von runzliger, \u00fcbersch\u00fcssiger, herabh\u00e4ngender, unelastischer Haut, verz\u00f6gerter Entwicklung und Skelettanomalien gekennzeichnet sind. Das Spektrum reicht von Patienten mit klassischer ARCL2, dem Typ Debr\u00e9 der ARCL, bis zu Patienten mit einer milderen Form der Krankheit, dem Wrinkly-skin-Syndrom (WSS; s. dort).", "synonyms": "ARCL2, Cutis laxa - Gelenkinstabilit\u00e4t - Entwicklungsverz\u00f6gerung, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q82.8", "UMLS": "C0432337", "epidemiology": "Bisher wurden etwa 40 Patienten mit klassischer ARCL2 beschrieben.", "clinical_description": "Sie manifestieren schon bei Geburt eine generalisierte Cutis laxa, die Auspr\u00e4gung der Hautsymptome nimmt danach jedoch ab, und mit zunehmendem Alter k\u00f6nnen sich diese ganz zur\u00fcckbilden. H\u00e4ufig ist das pr\u00e4- und postnatale Wachstum verz\u00f6gert. Die Patienten haben ein charakteristisches Gesicht (schr\u00e4g abw\u00e4rts verlaufende Lidspalten, breiter und flacher Nasenr\u00fccken, kurze Nase mit antevertierten Nares, gro\u00dfe Ohren, kleiner Mund). Die h\u00e4ufigsten Augenanomalien sind Strabismus und Myopie. H\u00e4ufige Befunde sind angeborene H\u00fcftluxation, zunehmend schlaffe Gelenke, angeborene oder progrediente Mikrozephalie, versp\u00e4teter Verschluss der gro\u00dfen Fontanellen, Osteopenie und Osteoporose. Bedingt durch Muskelhypotonie und schlaffe Gelenke entwickeln sich die meisten Patienten verz\u00f6gert. Angeborene Hirnanomalien sind dagegen selten (bei einigen Patienten wurde eine pflasterstein-\u00e4hnliche Hirndysgenesie beschrieben). Bei \u00e4lteren Patienten wurde \u00fcber intellektuelles Defizit und Krampfanf\u00e4lle berichtet. Systemische Manifestationen sind bei der ARCL2 milde ausgepr\u00e4gt, Lungenemphysen und kardiale Anomalien sind selten.", "etiology": "Bei der Mehrzahl der Patienten mit ARCL2 ist die Ursache noch nicht bekannt. Bei einigen Patienten wurde eine kombinierte St\u00f6rung der N- und O-Glykosylierung (Typ II der kongenitalen Glykosylierungsst\u00f6rung) zusammen mit Mutationen im ATP6V0A2-Gen (12q24.31) gefunden. Mutationen im gleichen Gen wurden auch bei Patienten mit WSS nachgewiesen (= ARCL2A). Es gibt keine spezifischen klinischen Befunde, durch die ARCL2-Patienten mit und ohne Glykosylierungsdefekte und Stoffwechselanomalien unterschieden werden k\u00f6nnten. K\u00fcrzlich wurden bei Patienten mit ARCL2 und bei Patienten, deren Ph\u00e4notyp (zerknitterte Haut, Osteopenie, progeroide Merkmale) \u00dcberschneidungen mit ARCL2, WSS und den eng verwandten Syndromen Geroderma osteodysplasticum (GO) und DeBarsy-Syndrom ( DBS; s. diese Termini)) zeigt, Mutationen im PYCR1-Gen (17q25.3) beschrieben (= ARCL2B). Das PYCR1-Gen kodiert f\u00fcr eine Pyrrolin-5-carboxylat-Reduktase.", "diagnostic_methods": "Zur Diagnose f\u00fchren die Beurteilung der klinischen Symptome und der Entwicklung, die Untersuchung des Skeletts, bildgebende Verfahren, die histologische Untersuchung der Hautbiopsien (verminderte und strukturell abnorme Elastinfasern) und biochemische Tests (isoelektrische Fokussierung von Plasma-Transferrin und -Apolipoprotein CIII zum Nachweis abnormer Glykolysierung). Molekulare Untersuchungen sind zur klinischen Aufkl\u00e4rung f\u00fcr Familien mit ATP6V0A2-Mutationen verf\u00fcgbar.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnosen sind andere Formen der CL (ARCL Typ 1, autosomal-dominante CL, X-chromosomale CL) und die Entit\u00e4ten mit klinischen \u00dcberschneidungen, GO und DBS (s. diese Termini).", "prenatal_diagnostic": "Bei bekannten urs\u00e4chlichen Mutationen ist eine molekulare vorgeburtliche Diagnostik m\u00f6glich.", "genetic_counseling": "Den betroffenen Familien soll eine genetische Beratung angeboten werden.", "management_and_treatment": "Es gibt f\u00fcr die ARCL2 keine wirksamen therapeutischen Strategien. Die Patienten sollen multidisziplin\u00e4r betreut werden, mit symptomatischer Therapie der Augen- und Skelettsymptome und mit unterst\u00fctzender und p\u00e4dagogischer Begleitung der Entwicklungs- und Lernprobleme.", "prognosis": "Die Prognose der ARCL2 ist unterschiedlich, die Lebenserwartung ist aber in der Regel nicht reduziert. Die Hautsymptome bilden sich mit zunehmendem Alter zur\u00fcck, aber bei einigen \u00e4lteren Patienten wurde \u00fcber kognitiven Abbau berichtet.", "summary": "Bisher wurden etwa 40 Patienten mit klassischer ARCL2 beschrieben."}, {"name": "Cutis laxa, autosomal-rezessive, Typ 2A", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, genetic, dermis elastic tissue disease characterized by redundant, overfolded skin of variable severity, ranging from wrinkly skin to cutis laxa associated with pre- and post-natal growth retardation, hypotonia, mild to moderate developmental delay, late closure of anterior fontanelle, and craniofacial dysmorphism (including microcephaly, hypertelorism, downslanting palpebral fissures, large, prominent nasal root with funnel nose, small, low-set ears, long philtrum, drooping facial skin). Additional manifestations may include seizures, intellectual disability, congenital hip dislocation, inguinal hernia, and cortical and cerebellar malformations. Pretibial pseudo-ecchymotic skin lesions have occasionally been associated.", "synonyms": "ARCL2A, ", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "Q82.8", "omim": "219200\u00a0 278250", "umls": "C0268355", "gard": "1638"}, {"name": "Cutis laxa, autosomal-rezessive, Typ 2B", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, hereditary, developmental defect with connective tissue involvement characterized by cutis laxa of variable severity, in utero growth restriction, congenital hip dislocation and joint hyperlaxity, wrinkling of the skin, in particular the dorsum of hands and feet, and progeroid facial features. Hypotonia, developmental delay, and intellectual disability are common. In addition, cataracts, corneal clouding, wormian bones, lipodystrophy and osteopenia have been reported.", "synonyms": "ARCL2, progeroid type, ARCL2B, Autosomal recessive cutis laxa type 2, progeroid type, ", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "icd_10": "Q82.8", "omim": "612940", "umls": "C2751987", "gard": "1641"}, {"name": "Cutis laxa, autosomal-rezessive, Typ 2, Debr\u00e9", "sub_name": "Cutis laxa, autosomal-rezessive, Typ 2, klassische", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "ARCL2 Typ Debr\u00e9, ARCL2, klassischer Typ, Cutis laxa, autosomal-rezessive, Typ 2, Debr\u00e9, ", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "ICD-10": "Q82.8", "OMIM": "219200\u00a0 617402\u00a0 617403", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "Cutis laxa, autosomal-rezessive, Typ 2, klassische", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "ARCL2 Typ Debr\u00e9, ARCL2, klassischer Typ, Cutis laxa, autosomal-rezessive, Typ 2, Debr\u00e9, ", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "ICD-10": "Q82.8", "OMIM": "219200\u00a0 617402\u00a0 617403", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "Cutis laxa, autosomal-rezessive, Typ 2, progeroide", "sub_name": "Cutis laxa, autosomal-rezessive, Typ 2B", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, hereditary, developmental defect with connective tissue involvement characterized by cutis laxa of variable severity, in utero growth restriction, congenital hip dislocation and joint hyperlaxity, wrinkling of the skin, in particular the dorsum of hands and feet, and progeroid facial features. Hypotonia, developmental delay, and intellectual disability are common. In addition, cataracts, corneal clouding, wormian bones, lipodystrophy and osteopenia have been reported.", "synonyms": "ARCL2, progeroid type, ARCL2B, Autosomal recessive cutis laxa type 2, progeroid type, ", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "icd_10": "Q82.8", "omim": "612940", "umls": "C2751987", "gard": "1641"}, {"name": "Cutis laxa, autosomal-rezessiv, Typ 1C", "sub_name": "Cutis laxa mit schweren Lungen-, Magen-, Darm- und Harnwegs-Anomalien", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, genetic, dermis elastic tissue disorder characterized by generalized cutis laxa associated with severe, usually early-onset, pulmonary emphysema, frequent and severe gastrointestinal and genitourinary involvement (i.e. bladder/intestine diverticula and/or tortuosity, gastrointestinal fragility, hydronephrosis), and mild cardiovascular involvement (typically limited to peripheral pulmonary artery stenosis only).", "synonyms": "ARCL1C, Autosomal recessive cutis laxa type 1C, Urban-Rifkin-Davis syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "Q82.8", "omim": "613177", "umls": "C2750804"}, {"name": "Cutis laxa, erworbene", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Cutis laxa acquisita, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "UMLS": "C0406549", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "Cutis laxa - Gelenkinstabilit\u00e4t - Entwicklungsverz\u00f6gerung", "sub_name": "Cutis laxa, autosomal-rezessive, Typ 2", "english": 0, "defenition": "Der Typ 2 der autosomal-rezessiven Cutis laxa (ARCL2) repr\u00e4sentiert vermutlich ein Spektrum von Erkrankungen des Bindegewebes, die durch die Assoziation von runzliger, \u00fcbersch\u00fcssiger, herabh\u00e4ngender, unelastischer Haut, verz\u00f6gerter Entwicklung und Skelettanomalien gekennzeichnet sind. Das Spektrum reicht von Patienten mit klassischer ARCL2, dem Typ Debr\u00e9 der ARCL, bis zu Patienten mit einer milderen Form der Krankheit, dem Wrinkly-skin-Syndrom (WSS; s. dort).", "synonyms": "ARCL2, Cutis laxa - Gelenkinstabilit\u00e4t - Entwicklungsverz\u00f6gerung, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q82.8", "UMLS": "C0432337", "epidemiology": "Bisher wurden etwa 40 Patienten mit klassischer ARCL2 beschrieben.", "clinical_description": "Sie manifestieren schon bei Geburt eine generalisierte Cutis laxa, die Auspr\u00e4gung der Hautsymptome nimmt danach jedoch ab, und mit zunehmendem Alter k\u00f6nnen sich diese ganz zur\u00fcckbilden. H\u00e4ufig ist das pr\u00e4- und postnatale Wachstum verz\u00f6gert. Die Patienten haben ein charakteristisches Gesicht (schr\u00e4g abw\u00e4rts verlaufende Lidspalten, breiter und flacher Nasenr\u00fccken, kurze Nase mit antevertierten Nares, gro\u00dfe Ohren, kleiner Mund). Die h\u00e4ufigsten Augenanomalien sind Strabismus und Myopie. H\u00e4ufige Befunde sind angeborene H\u00fcftluxation, zunehmend schlaffe Gelenke, angeborene oder progrediente Mikrozephalie, versp\u00e4teter Verschluss der gro\u00dfen Fontanellen, Osteopenie und Osteoporose. Bedingt durch Muskelhypotonie und schlaffe Gelenke entwickeln sich die meisten Patienten verz\u00f6gert. Angeborene Hirnanomalien sind dagegen selten (bei einigen Patienten wurde eine pflasterstein-\u00e4hnliche Hirndysgenesie beschrieben). Bei \u00e4lteren Patienten wurde \u00fcber intellektuelles Defizit und Krampfanf\u00e4lle berichtet. Systemische Manifestationen sind bei der ARCL2 milde ausgepr\u00e4gt, Lungenemphysen und kardiale Anomalien sind selten.", "etiology": "Bei der Mehrzahl der Patienten mit ARCL2 ist die Ursache noch nicht bekannt. Bei einigen Patienten wurde eine kombinierte St\u00f6rung der N- und O-Glykosylierung (Typ II der kongenitalen Glykosylierungsst\u00f6rung) zusammen mit Mutationen im ATP6V0A2-Gen (12q24.31) gefunden. Mutationen im gleichen Gen wurden auch bei Patienten mit WSS nachgewiesen (= ARCL2A). Es gibt keine spezifischen klinischen Befunde, durch die ARCL2-Patienten mit und ohne Glykosylierungsdefekte und Stoffwechselanomalien unterschieden werden k\u00f6nnten. K\u00fcrzlich wurden bei Patienten mit ARCL2 und bei Patienten, deren Ph\u00e4notyp (zerknitterte Haut, Osteopenie, progeroide Merkmale) \u00dcberschneidungen mit ARCL2, WSS und den eng verwandten Syndromen Geroderma osteodysplasticum (GO) und DeBarsy-Syndrom ( DBS; s. diese Termini)) zeigt, Mutationen im PYCR1-Gen (17q25.3) beschrieben (= ARCL2B). Das PYCR1-Gen kodiert f\u00fcr eine Pyrrolin-5-carboxylat-Reduktase.", "diagnostic_methods": "Zur Diagnose f\u00fchren die Beurteilung der klinischen Symptome und der Entwicklung, die Untersuchung des Skeletts, bildgebende Verfahren, die histologische Untersuchung der Hautbiopsien (verminderte und strukturell abnorme Elastinfasern) und biochemische Tests (isoelektrische Fokussierung von Plasma-Transferrin und -Apolipoprotein CIII zum Nachweis abnormer Glykolysierung). Molekulare Untersuchungen sind zur klinischen Aufkl\u00e4rung f\u00fcr Familien mit ATP6V0A2-Mutationen verf\u00fcgbar.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnosen sind andere Formen der CL (ARCL Typ 1, autosomal-dominante CL, X-chromosomale CL) und die Entit\u00e4ten mit klinischen \u00dcberschneidungen, GO und DBS (s. diese Termini).", "prenatal_diagnostic": "Bei bekannten urs\u00e4chlichen Mutationen ist eine molekulare vorgeburtliche Diagnostik m\u00f6glich.", "genetic_counseling": "Den betroffenen Familien soll eine genetische Beratung angeboten werden.", "management_and_treatment": "Es gibt f\u00fcr die ARCL2 keine wirksamen therapeutischen Strategien. Die Patienten sollen multidisziplin\u00e4r betreut werden, mit symptomatischer Therapie der Augen- und Skelettsymptome und mit unterst\u00fctzender und p\u00e4dagogischer Begleitung der Entwicklungs- und Lernprobleme.", "prognosis": "Die Prognose der ARCL2 ist unterschiedlich, die Lebenserwartung ist aber in der Regel nicht reduziert. Die Hautsymptome bilden sich mit zunehmendem Alter zur\u00fcck, aber bei einigen \u00e4lteren Patienten wurde \u00fcber kognitiven Abbau berichtet.", "summary": "Bisher wurden etwa 40 Patienten mit klassischer ARCL2 beschrieben."}, {"name": "Cutis laxa - Hornhauttr\u00fcbung - Intelligenzminderung", "sub_name": "De Barsy-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Das de Barsy-Syndrom (DBS) ist gekennzeichnet durch faziale Dysmorphien (abw\u00e4rts gerichtete Lidspalten, breiter und flacher Nasenr\u00fccken, kleiner Mund) mit progeroidem Aspekt, sp\u00e4t schlie\u00dfende gro\u00dfe Fontanelle, Cutis laxa (CL), \u00fcberstreckbare Gelenke, athetoide Bewegungen und gesteigerte Sehnenreflexe, pr\u00e4- und postnatal verz\u00f6gertes Wachstum, intellektuelles Defizit und verz\u00f6gerte Entwicklung, sowie Hornhauttr\u00fcbung und Katarakt.", "synonyms": "Cutis laxa - Hornhauttr\u00fcbung - Intelligenzminderung, Progerie-Syndrom vom Typ de Barsy, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q87.8", "OMIM": "219150\u00a0 614438", "UMLS": "C0268354", "MeSH": "C535990", "GARD": "49", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt, bisher wurden in der Literatur etwa 30 F\u00e4lle beschrieben.", "etiology": "Das DBS wird autosomal-rezessiv vererbt. In den meisten F\u00e4llen ist die Ursache unbekannt.", "diagnostic_methods": "Die histologische Untersuchung von Hautbiopsien ergibt bei Patienten mit DBS charakteristisch ausgefranste und reduzierte elastische Fasern, es wurde aber auch \u00fcber Patienten mit unauff\u00e4lligen histologischen Befunden berichtet.", "differential_diagnosis": "Bei Patienten mit \u00dcberschneidungen im Ph\u00e4notyp (runzlige Haut, Osteopenie, progeroide Zeichen) zwischen DBS, autosomal-rezessiver CL Typ 2 (ARCL2), 'Wrinkly skin'-Syndrom (WSS) und Geroderma osteodysplasticum (GO; s. diese Termini) wurden k\u00fcrzlich Mutationen im PYCR1-Gen (17q25.3) gefunden.Die Augenanomalien, athetoide Bewegungen und Hyperreflexie erlauben in der Regel die Abgrenzung des DBS von GO, ARCL2 and WSS.", "management_and_treatment": "Die Behandlung ist symptomatisch, und besteht in fr\u00fchen chirurgischen Eingriffen am Auge und Physiotherapie zur Vermeidung von Kontrakturen.", "prognosis": "Der klinische Ausgang beim DBS ist unterschiedlich. Einige Patienten sterben im Kindesalter an den Folgen schwerer neurologischer Funktionsst\u00f6rungen und interkurrierender Infektionen. Viele Patienten mit PYCR1-Mutationen zeigen eine spontane Besserung der progeroiden Zeichen, und bei einigen Kindern bleibt das Ausma\u00df der Bewegungsst\u00f6rungen station\u00e4r.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt, bisher wurden in der Literatur etwa 30 F\u00e4lle beschrieben."}, {"name": "Cutis laxa-Leukodystrophie", "sub_name": "Dermatoleukodystrophie", "german_description": "Dieses Syndrom ist charakterisiert durch gemeinsames Auftreten einer progressiven Leukodystrophie (mit allgemeinem geistigem und motorischem Abbau) und verdickter, gefalteter Haut. Es wurde bei zwei japanischen Geschwistern (m.& w.) mit gesunden Eltern beschrieben. Beide starben in fr\u00fcher Kindheit. ", "english": 1, "defenition": "A rare leukodystrophy characterized by congenital thickened, wrinkled skin showing loss of elasticity, in combination with childhood onset of rapidly progressive generalized cognitive and motor impairment quickly resulting in a vegetative state and early death. Neuropathologic examination reveals neuroaxonal leukodystrophy with numerous neuroaxonal spheroids and diffuse loss of axons and myelin sheaths.", "synonyms": "Cutis laxa-leukodystrophy, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "E75.2", "omim": "221790", "umls": "C1857314", "mesh": "C538220", "gard": "1813"}, {"name": "Cutis laxa mit schweren Lungen-, Magen-, Darm- und Harnwegs-Anomalien", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, genetic, dermis elastic tissue disorder characterized by generalized cutis laxa associated with severe, usually early-onset, pulmonary emphysema, frequent and severe gastrointestinal and genitourinary involvement (i.e. bladder/intestine diverticula and/or tortuosity, gastrointestinal fragility, hydronephrosis), and mild cardiovascular involvement (typically limited to peripheral pulmonary artery stenosis only).", "synonyms": "ARCL1C, Autosomal recessive cutis laxa type 1C, Urban-Rifkin-Davis syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "Q82.8", "omim": "613177", "umls": "C2750804"}, {"name": "Cutis marmorata teleangiectatica congenita", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "CMTC, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q82.8", "OMIM": "219250", "UMLS": "C0345419", "MeSH": "C536226", "GARD": "6228", "summary": "Die Cutis marmorata teleangiectatica congenita (CMTC) ist eine kongenitale lokalisierte oder generalisierte Gef\u00e4\u00dfanomalie und gekennzeichnet durch dauerhaft bl\u00e4ulich oder tief-purpurn marmorierte Haut, Spinnenn\u00e4vus-Teleangiektasien, Phlebektasie und gelegentlich durch Ulzeration und Atrophie der betroffenen Haut. Bisher wurden etwa 300 F\u00e4lle beschrieben. Beide Geschlechter scheinen gleich h\u00e4ufig betroffen zu sein. In 90% der F\u00e4lle sind die Hautver\u00e4nderungen schon bei Geburt oder kurz danach sichtbar und k\u00f6nnen sich in den ersten wenigen Wochen verst\u00e4rken. Merkmal der CMTC ist ein lokalisiertes oder generalisiertes, netzf\u00f6rmiges, h\u00e4ufig asymmetrisches, bl\u00e4ulich-violettes Gef\u00e4\u00dfnetzwerk in der Haut. Die Hautver\u00e4nderungen reichen von feinen, diffusen kapill\u00e4ren Ver\u00e4nderungen ohne Atrophie bis zu atrophischen oder ulzerierten gr\u00f6\u00dferen purpurfarbenen B\u00e4ndern. Die Hautver\u00e4nderungen treten am h\u00e4ufigsten an den Beinen auf, weniger h\u00e4ufig an den Armen und am Stamm und selten im Gesicht und an der Kopfhaut. Mehr als 50% der CMTC-Patienten haben assoziierte kutane und/oder extrakutane Anomalien (als Makrozephalie-CMTC-Syndrom bezeichnet; s. dort), am h\u00e4ufigsten K\u00f6rperasymmetrie (Hypo- oder Hypertrophie einer Extremit\u00e4t) und vaskul\u00e4re L\u00e4sionen (Fehlbildungen der Kapillaren). Weitere assoziierte Ver\u00e4nderungen sind neurologische Anomalien (psychomotorische Retardierung, Krampfanf\u00e4lle, Muskelhypotonie), Augenanomalien (Netzhautabl\u00f6sung und kongenitales Glaukom), Syndaktylie und Makrozephalie. CMTC kann in Assoziation mit dem Adams-Oliver-Syndrom (s. dort) auftreten. Die pathohistologischen Befunde mit erweiterten Kapillaren und Venen in der Dermis sind oft unspezifisch. Die Ursache ist nicht bekannt. Die CMTC tritt sporadisch auf, aber in einigen Familien wurde eine genetische Verursachung angenommen. Die Diagnose wird klinisch gestellt. Wenn der Kopf betroffen ist, soll eine ophthalmologische und eine neurologische Untersuchung durchgef\u00fchrt werden. Durch sorgf\u00e4ltige klinische Analyse m\u00fcssen evtl. assoziierte Anomalien ausgeschlossen werden. Differentialdiagnosen sind: Klippel-Tr\u00e9naunay-Syndrom, Sturge-Weber-Syndrom, Bockenheimer-Syndrom, einige portweinfarbene kapill\u00e4re Fehlbildungen und das Makrozephalie-CMTC (s. diese Termini). Persistenz der Ver\u00e4nderungen und \u00f6rtliche Erw\u00e4rmung unterscheiden die CMTC von der physiologischen Cutis marmorata. Eine Behandlung ist meist nicht erforderlich. Bei verschiedenen Patienten mit persistierender CMTC wurde mit unterschiedlichem Erfolg eine Laser-Therapie versucht. Die Prognose ist im allgemeinen g\u00fcnstig. Im Kleinkindalter kann es zu klinischer Besserung und sogar zu vollst\u00e4ndiger R\u00fcckbildung der Ver\u00e4nderungen kommen."}, {"name": "Cutis verticis gyrata, prim\u00e4re", "english": 0, "defenition": "Die Cutis verticis gyrata (CVG) ist eine progrediente Hautkrankheit, von der vor allem M\u00e4nner betroffen sind. Die Kopfhaut ist hypertroph und verdickt und bildet gewundene Furchen mit tiefem weichen hirnartigen Hautfalten. Die Haare sind in den Furchen in der Regel normal und auf den Falten sp\u00e4rlich. Die CVG kann isoliert (essentielle CVG) oder in Verbindung mit anderen Anomalien (intellektuelles Defizit, Epilepsie, Katarakt, Blindheit, Taubheit (nicht-essentielle CVG)) auftreten.", "prevalence": "Unbekannt", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "Q82.8", "UMLS": "C0263417", "GARD": "1643"}, {"name": "Cutix laxa-mafanoides Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, genetic, developmental defect with connective tissue involvement syndrome characterized by neonatal cutis laxa, marfanoid habitus with arachnodactyly, pulmonary emphysema, cardiac anomalies, and diaphragmatic hernia. Mild contractures of the elbows, hips, and knees, with bilateral hip dislocation may also be associated. There have been no further descriptions in the literature since 1991.", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "omim": "614100", "umls": "C0432335"}, {"name": "Cutle-Bass-Romshe-Syndrom", "sub_name": "Thyreo-zerebro-renales Syndrom", "english": 0, "defenition": "Eine seltene syndromale Nierenerkrankung. die charakterisiert ist durch St\u00f6rungen der Nieren und der Schilddr\u00fcse, durch neurologische Probleme und Thrombozytopenie. Seit 1978 gibt es keine weiteren Beschreibungen in der Literatur.", "synonyms": "Cutle-Bass-Romshe-Syndrom, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "N15.8", "OMIM": "274240", "UMLS": "C1848813", "GARD": "1646"}, {"name": "cvEDS", "sub_name": "Ehlers-Danlos-Syndrom, kardio-valvul\u00e4rer Typ", "english": 0, "defenition": "Eine seltene Form des Ehlers-Danlos-Syndroms (EDS), die durch weiche Haut, \u00dcberdehnbarkeit der Haut, Neigung zu blauen Flecken, atrophische Narbenbildung, Gelenkhypermobilit\u00e4t und schwere, progressive Herzklappenfehler mit Mitral- und/oder Aortenklappeninsuffizienz gekennzeichnet ist.", "synonyms": "EDS vom Herzklappentyp, EDS, kardiovalvul\u00e4res, cvEDS, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q79.6", "OMIM": "225320", "UMLS": "C1857034", "GARD": "12613"}, {"name": "CVID", "sub_name": "Immundefektsyndrom, variables", "english": 0, "defenition": "Die allgemeine variable Immundefizienz (CVID) umfasst eine heterogene Gruppe von Krankheiten mit signifikanter, urs\u00e4chlich ungekl\u00e4rter Hypogammaglobulin\u00e4mie, fehlender Bildung spezifischer Antik\u00f6rper nach Impfungen und Suszeptibilit\u00e4t f\u00fcr bakterielle Infektionen, vor allem mit kapseltragenden Bakterien.", "synonyms": "Antik\u00f6rpermangel, prim\u00e4rer, CVID, Hypogammaglobulin\u00e4mie, prim\u00e4re, Immundefekt, allgemeiner variabler, Immunglobulinmangel, idiopathischer, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0oder\u00a0Autosomal-rezessiv\u00a0oder\u00a0Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "D83.0\u00a0 D83.1\u00a0 D83.2\u00a0 D83.8\u00a0 D83.9", "OMIM": "146830\u00a0 240500\u00a0 607594\u00a0 613493\u00a0 613494\u00a0 613495\u00a0 613496\u00a0 614699\u00a0 615577\u00a0 616576", "UMLS": "C0009447", "MeSH": "D017074", "GARD": "6140", "MedDRA": "10021449", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz in europiden Populationen betr\u00e4gt 1:25.000, beide Geschlechter sind gleich betroffen. Bei einigen Patienten wird die CVID schon im fr\u00fchen Kindesalter diagnostiziert, der Peak des Erkrankungsalters liegt zwischen dem zweiten und dritten Lebensjahrzehnt.", "clinical_description": "H\u00e4ufig wird die Diagnose erst mehrere Jahre nach Beginn der Symptome gestellt. Mehr als 98% der Patienten leiden unter rezidivierender Bronchitis, Sinusitis, Otititis und Pneumonie. Die h\u00e4ufigste Komplikation sind Lungenver\u00e4nderungen. Etwa 25% der Patienten entwickeln Autoimmunph\u00e4nomene, am h\u00e4ufigsten immuninduzierte thrombozytopenische Purpura (ITP) und autoimmune h\u00e4molytische An\u00e4mie (AIHA). Bei bis zu 40% der Patienten treten lymphoproliferative Krankheiten auf, darunter generalisierte Lymphadenopathie und/oder Splenomegalie. Es besteht ein erh\u00f6htes Risiko f\u00fcr die Entwicklung gastrointestinaler und lymphoider Malignome, besonders des Non-Hodgkin-Lymphoms. Bis zu 57% der Patienten entwickeln Bronchiektasen.", "etiology": "Ursachen der CVID sind intrinsische B-Zell-Defekte (z.B. CD19-Mangel durch Mutationen im CD19-Gen (16p11.2)), intrinsische T-Zell-Defekte (z.B. ICOS-Mangel durch Mutationen im ICOS -Gen (2q33)), Mutationen in TNF-Rezeptoren (z.B. TACI-Mangel oder BAFFR-Mangel durch Mutationen im TNFRSF13B-Gen (17p11.2) bzw. im TNFRSF13C-Gen (22q13.1-q13.31)) oder nicht-genetische Defekte (s. diese Termini). Andere monogene Defekte sind der MSH5-, der CD81- und der CD20-Mangel. Die meisten F\u00e4lle sind sporadisch, etwa 20% sind famili\u00e4r, davon 80% mit autosomal-dominanter und 20% mit autosomal-rezessiver Vererbung. Ein TACI-Mangel wird bei etwa 10% der F\u00e4lle gefunden, die anderen Defekte sind sehr selten. Bei Patienten mit TACI-Mangel treten mit gr\u00f6\u00dferer Wahrscheinlichkeit lymphoproliferative und autoimmune St\u00f6rungen auf. Die klinischen Symptome von Patienten mit \u00e4hnlichem Genotyp sind sehr unterschiedlich.", "diagnostic_methods": "An die Diagnose soll gedacht werden, wenn bei Patienten rezidivierende Nebenh\u00f6hlen- und Lungeninfektionen h\u00e4ufiger auftreten, als alterstypisch zu erwarten. Die Diagnose basiert auf dem Ausschluss anderer Ursachen einer Hypogammaglobulin\u00e4mie. Analysen der Lymphozytenfunktion, darunter die spezifische Antik\u00f6rper-Antwort nach Impfung und die Immunklassifikation der T- und B-Zellen unterst\u00fctzen die Diagnose und geben Hinweise auf die jeweils vorliegende CVID-Untergruppe. Abdomen-Ultraschall und -CT k\u00f6nnen f\u00fcr die Beurteilung zus\u00e4tzlicher Komplikationen (vergr\u00f6\u00dferte abdominelle Lymphknoten, Ver\u00e4nderungen der Milz und Leber, Granulome) erforderlich sein.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnosen sind andere Ursachen einer Hypogammaglobulin\u00e4mie, auch intestinaler oder renaler Verlust von Gammaglobulinen, maligne h\u00e4matologische Erkrankungen, Virusinfektionen oder medikamenten-bedingter Verlust der B-Zellfunktion.", "management_and_treatment": "Eine kurative Therapie gibt es nicht. Die Behandlung besteht im Ersatz der Immunglobuline mit gepooltem humanem Immunglobulin, in der Regel intraven\u00f6s oder subkutan appliziert. Eine gezielte antibiotische Behandlung ist erforderlich, um langfristige pulmonale Komplikationen zu vermeiden. Patienten mit Bronchiektasen profitieren von Lungen-Physiotherapie. Wegen der h\u00e4ufig auftretenden Zytopenien sind regelm\u00e4\u00dfige h\u00e4matologische Kontrollen erforderlich. Spezifische Behandlungen, z.B. Splenektomie, sind evtl. indiziert. Begleitende Autoimmunkrankheiten oder maligne Erkrankungen erfordern spezifische Therapien.", "prognosis": "Patienten mit lediglich bakteriellen Infektionen haben eine bessere Prognose als Patienten mit zus\u00e4tzlichen Komplikationen; sie haben evtl. eine nahezu normale Lebenserwartung, besonders wenn Diagnose und Therapie bald nach Beginn der Symptomatik erfolgen.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz in europiden Populationen betr\u00e4gt 1:25.000, beide Geschlechter sind gleich betroffen. Bei einigen Patienten wird die CVID schon im fr\u00fchen Kindesalter diagnostiziert, der Peak des Erkrankungsalters liegt zwischen dem zweiten und dritten Lebensjahrzehnt."}, {"name": "Cyclosporin-induzierte Follikulotropie", "sub_name": "Trichodysplasia spinulosa, Virus-assoziierte", "english": 0, "defenition": "Die Virus-assoziierte Trichodysplasia spinulosa ist eine seltene Infektionskrankheit der Haut. Sie ist gekennzeichnet durch die Bildung follikul\u00e4rer Papeln mit Keratinnadeln in verschiedenen Bereichen des K\u00f6rpers, vor allem aber im Gesicht (Nase, Augenbrauen, Ohren). Ursache ist eine Infektion mit Polyomvirus bei immungeschw\u00e4chten Patienten.", "synonyms": "Cyclosporin-induzierte Follikulotropie, Pilomatrix-Dysplasie, TS, Trichodysplasia spinulosa, VATS, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "UMLS": "C3267126"}, {"name": "CYP11A1-Mangel, partieller", "sub_name": "Nebenniereninsuffizienz, isolierte vererbte, durch CYP11A1-Mangel", "english": 0, "defenition": "Die vererbte isolierte Nebenniereninsuffizienz aufgrund eines partiellen CYP11A1-Mangels ist eine seltene, genetisch bedingte, chronisch prim\u00e4re Nebenniereninsuffizienz, die aus partiellen Loss-of-function-Mutationen im CYP11A1-Gen resultiert und durch eine fr\u00fch einsetzende Nebenniereninsuffizienz ohne damit verbundene \u00e4u\u00dfere m\u00e4nnliche Genitalanomalien gekennzeichnet ist. Die Patienten pr\u00e4sentieren sich mit Anzeichen einer Nebennierenkrise, einschlie\u00dflich St\u00f6rungen des Elektrolythaushalts, schwerer Schw\u00e4che, wiederkehrendem Erbrechen und Krampfanf\u00e4llen. Die Ultraschalluntersuchung zeigt fehlende (oder sehr kleine) Nebennieren.", "synonyms": "CYP11A1-Mangel, partieller, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "E27.1"}, {"name": "CYP11B1-Mangel", "sub_name": "Nebennierenhyperplasie, kongenitale, durch 11-beta-Hydroxylase-Mangel", "german_description": "Die Krankheit macht etwa 5-8 % der CAH-F\u00e4lle aus. Die Pr\u00e4valenz bei Lebendgeburten betr\u00e4gt etwa 1/100.000-200.000.", "english": 1, "defenition": "A rare form of classic congenital adrenal hyperplasia (CAH) characterized by glucocorticoid deficiency, hyperandrogenism, hypertension and virilization in females.", "synonyms": "CAH due to 11-beta-hydroxylase deficiency, CYP11B1 deficiency, ", "prevalence": "1-9 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "E25.0", "omim": "202010", "umls": "C0268292", "mesh": "C535978", "gard": "5658", "meddra": "10000002", "epidemiology": "It accounts for approximately 5-8% of CAH cases and has an annual incidence of 1/100,000-200,000 live births.", "clinical_description": "Severe virilization is seen in the external genitalia of girls while boys appear normal at birth. If the disorder is not recognized during the neonatal period, both girls and boys undergo rapid postnatal growth with accelerated growth velocity and accelerated skeletal maturation, hypertension, premature adrenarche and precocious puberty leading to reduced adult height. There is also a life-long risk for acute adrenal insufficiency.", "etiology": "The disease is caused by a mutation in the CYP11B1 gene that is located on chromosome 8 q21. Steroid 11-beta-hydroxylase deficiency causes decreased cortisol secretion and hypertension due to accumulation of glucocorticoid (GC) and mineralocorticoid precursors.", "diagnostic_methods": "Diagnosis of girls with classic CAH due to 11-beta-hydroxylase deficiency (11beta-OHD) is usually at birth when virilization of external genitalia is present. Signs of adrenal insufficiency present in both sexes during the second week of life. However, salt wasting is very uncommon, which may delay the time of diagnosis compared with CAH due to 21-hydroxylase deficiency (21-OHD), because of continued mineralocorticoid receptor stimulation due to elevated desoxycorticosterone (DOC) secretion. Serum levels of 11-desoxycortisol, DOC, androstenedione, 17-OH pregnenolone and ACTH are elevated. 17-OH progesterone may be slightly elevated. Simultaneous measurement of these steroids by liquid chromatography with tandem mass spectrometry (LC-MS/MS) is the most convenient method for diagnosis of 11beta-OHD. CAH can be diagnosed prenatally by genotyping through chorionic villus sampling to obtain fetal DNA as early as gestational week 10-12 in families with known CYP11B1 pathogenic genotypes. Methods involving invasive sampling should only be performed if the results will lead to changes in approach or treatment. National systematic screening programs may diagnose cases of 11beta-OHD CAH at birth due to slightly elevated 17-OH progesterone.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis is CAH due to 21-OHD. 17-OH progesterone may be elevated in the newborn, leading to misdiagnosis of 21-OHD.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis is possible where the pathogenic variant has previously been identified in a family member or in case of genital abnormalties diagnosed antenatally in girls.", "genetic_counseling": "Transmission is autosomal recessive. Genetic counseling should be offered to at-risk couples (both individuals are carriers of a disease-causing mutation) informing them that there is a 25% risk of having an affected child at each pregnancy.", "management_and_treatment": "Prenatal treatment with dexamethasone can be administered to female fetuses at risk of developing classic CAH, but this procedure is still controversial due to potential side effects. When administered before the 9th week of gestation, it prevents the excessive androgen production responsible for genital virilization in females. If diagnosed after birth, vaginoplasty surgery is usually performed on girls, but the timing of the surgery is still debated. Lifelong GC replacement therapy is needed to treat adrenal insufficiency and to decrease elevated androgen hormone levels in order to allow for normal growth and puberty, and normal health without hypertension. Hydrocortisone is usually given to children as GC replacement therapy (10-15mg/m2/day divided into 2 or 3 doses). Dosage is monitored and should be increased during times of stress or intercurrent disease. There is a risk of developing acute adrenal insufficiency (see this term), hypertension and other complications due to chronic hyperandrogenemia in case of poorly controlled disease. Excessive treatment with GC causes cushingoid features and metabolic and cardiovascular disturbances. In all cases, excess mineralocorticoid causes hypertension. Regular follow-up by a multidisciplinary team, including pediatric endocrinologists, surgeons, gynecologists, and psychologists, is important.", "prognosis": "Life expectancy may be reduced as patients with CAH have a risk of acute adrenal insufficiency, hypertension and higher metabolic and cardiovascular risk. Poor disease control may increase the risk of acute adrenal insufficiency, hypertension, metabolic and cardiovascular morbidities, testicular adrenal rest tumors (TARTs), menstrual irregularity and subfertility."}, {"name": "Cystathionase-Mangel", "sub_name": "Cystathioninurie", "german_description": "Die Cystathioninurie ist eine autosomal-rezessiv vererbte Krankheit mit einem Aktivit\u00e4tsmangel der Cystathionin-Gamma-Lyase. In der Regel ist der Mangel pyridoxinabh\u00e4ngig, in sehr seltenen F\u00e4llen kann er aber auch nicht-abh\u00e4ngig sein. Zumeist wird dieser Enzymmangel als benigner Zustand ohne pathogene Relevanz angesehen. In mehreren F\u00e4llen wurde jedoch eine Assoziation mit geistiger Behinderung gesehen. ", "english": 1, "defenition": "A rare inborn error of metabolism characterized by abnormal accumulation of plasma cystathionine and subsequent increased urinary excretion due to cystathionine gamma-lyase deficiency. The condition is considered benign without pathological relevance. Mode of inheritance is autosomal recessive.", "synonyms": "Cystathionase deficiency, Cystathionine gamma-lyase deficiency syndrome, Gamma-cystathionase deficiency, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "E72.1", "omim": "219500", "umls": "C0220993\u00a0 C0268616", "mesh": "C535408", "gard": "2428"}, {"name": "Cystathionin-beta-Synthase-Mangel", "sub_name": "Homocystinurie, klassische", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "Cystathionin-beta-Synthase-Mangel, Homocystinurie durch Cystathionin-beta-Synthase-Mangel, Homozystinurie, klassische, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "E72.1", "OMIM": "236200", "UMLS": "C0751202", "GARD": "6667", "MedDRA": "10071093", "summary": "Die klassische Homocystinurie mit Cystathionin-Beta-Synthase (CBS)-Mangel zeigt viele unterschiedliche Symptome und pathologische Besonderheiten, besonders betroffen sind Auge, Skelett, Zentralnervensystem und Gef\u00e4\u00dfsystem. Nach Screeningdaten mit jeweils mehr als 200.000 gescreenten Neugeborenen hat der CBS-Mangel bei Geburt eine mittlere H\u00e4ufigkeit von 1/344.000. In einigen Regionen ist die H\u00e4ufigkeit aber mit etwa 1 :65.000 sehr viel h\u00f6her. In neuerer Zeit hat das Screening von CBS-Mutationen H\u00e4ufigkeiten von bis zu 1 :20.000 erbracht. Bei der Geburt sind die Kinder noch normal. Unbehandelt ist die Krankheit progredient. Symptome an den Augen sind Ectopia lentis (85% der F\u00e4lle) und hochgradige Myopie. Zu den Ver\u00e4nderungen des Skeletts geh\u00f6ren Genu valgum und Pes cavus, gefolgt von Dolichostenomelie, Pectus excavatum oder carinatum, Kyphose oder Skoliose und Osteoporose. Die auff\u00e4lligste Ursache von Morbidit\u00e4t und Mortalit\u00e4t sind Thromboembolien der gro\u00dfen und kleinen Arterien und der Venen. Eine verminderte Intelligenz wird nur selten schon im ersten oder zweiten Lebensjahr manifest. Klinisch bedeutsame psychiatrische Probleme haben 51% der Patienten. Aber auch andere Organe, u.a. Leber, Haare und Haut, zeigen Symptome der Krankheit. Die Krankheit ist ein autosomal-rezessiv vererbter Defekt im Stoffwechsel des Methionins, verursacht durch Mutationen im CBS-Gen (21q22.3). Die CBS wandelt im Transsulfurierungsweg des Methioninzyklus Homocystein in Cystathionin um und ben\u00f6tigt hierf\u00fcr Pyridoxal-5-Phosphat als Kofaktor. Zwei weitere Kofaktoren, Vitamin B12 und Fols\u00e4ure, sind im Remethylierungsweg des Methionins wirksam. Die klinische Diagnose des CBS-Mangels wird durch Analyse der Plasma-Aminos\u00e4uren (einschlie\u00dflich Gesamt-Homocystein), Messung der CBS-Aktivit\u00e4t oder durch Nachweis der CBS-Mutationen best\u00e4tigt. Wird der CBS-Mangel schon beim Neugeborenen diagnostiziert, der erstrebenswerte Idealfall, dann m\u00fcssen Komplikationen an den Augen und am Skelettund thromboembolische Ereignisse verhindert und die Entwicklung einer normalen Intelligenz angestrebt werden. Bei sp\u00e4ter Diagnose mu\u00df es das Ziel des Klinikers sein, lebensbedrohliche thromboembolische Ereignisse und eine weitere Verschlechterung schon aufgetretener Komplikationen zu verhindern. Gegenw\u00e4rtig gibt es drei anerkannte Behandlungsarten. Die pyridoxin-responsiven F\u00e4lle werden mit pharmakologischen Dosen Pyridoxin (Vitamin B6) und zus\u00e4tzlichen Gaben von Fols\u00e4ure und Vitamin B12 behandelt. Die empfohlene Behandlung nicht-responsiver Patienten besteht in methionin-eingeschr\u00e4nkter, zystin-supplementierter Di\u00e4t mit zus\u00e4tzlicher Gabe von Pyridoxin, Fols\u00e4ure und Vitamin B12. Betain-Anhydrat ist ein Methyldonator, der bei diesen Patienten zu einer Erniedrigung der Homozysteinspiegel f\u00fchren kann und zus\u00e4tzlich zur Di\u00e4t verabreicht wird. Die Substanz erhielt 2007 in der EU die Marktzulassung als Orphan-Medikament zur Behandlung der Homocystinurie."}, {"name": "Cystathionin-gamma-Lyase-Mangel", "sub_name": "Cystathioninurie", "german_description": "Die Cystathioninurie ist eine autosomal-rezessiv vererbte Krankheit mit einem Aktivit\u00e4tsmangel der Cystathionin-Gamma-Lyase. In der Regel ist der Mangel pyridoxinabh\u00e4ngig, in sehr seltenen F\u00e4llen kann er aber auch nicht-abh\u00e4ngig sein. Zumeist wird dieser Enzymmangel als benigner Zustand ohne pathogene Relevanz angesehen. In mehreren F\u00e4llen wurde jedoch eine Assoziation mit geistiger Behinderung gesehen. ", "english": 1, "defenition": "A rare inborn error of metabolism characterized by abnormal accumulation of plasma cystathionine and subsequent increased urinary excretion due to cystathionine gamma-lyase deficiency. The condition is considered benign without pathological relevance. Mode of inheritance is autosomal recessive.", "synonyms": "Cystathionase deficiency, Cystathionine gamma-lyase deficiency syndrome, Gamma-cystathionase deficiency, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "E72.1", "omim": "219500", "umls": "C0220993\u00a0 C0268616", "mesh": "C535408", "gard": "2428"}, {"name": "Cystathioninurie", "german_description": "Die Cystathioninurie ist eine autosomal-rezessiv vererbte Krankheit mit einem Aktivit\u00e4tsmangel der Cystathionin-Gamma-Lyase. In der Regel ist der Mangel pyridoxinabh\u00e4ngig, in sehr seltenen F\u00e4llen kann er aber auch nicht-abh\u00e4ngig sein. Zumeist wird dieser Enzymmangel als benigner Zustand ohne pathogene Relevanz angesehen. In mehreren F\u00e4llen wurde jedoch eine Assoziation mit geistiger Behinderung gesehen. ", "english": 1, "defenition": "A rare inborn error of metabolism characterized by abnormal accumulation of plasma cystathionine and subsequent increased urinary excretion due to cystathionine gamma-lyase deficiency. The condition is considered benign without pathological relevance. Mode of inheritance is autosomal recessive.", "synonyms": "Cystathionase deficiency, Cystathionine gamma-lyase deficiency syndrome, Gamma-cystathionase deficiency, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "E72.1", "omim": "219500", "umls": "C0220993\u00a0 C0268616", "mesh": "C535408", "gard": "2428"}, {"name": "Cystatin-Amyloidose", "sub_name": "ACys-Amyloidose", "german_description": "Sie wurde bisher in 9 isl\u00e4ndischen Familien beschrieben.", "english": 1, "defenition": "A form of hereditary cerebral hemorrhage with amyloidosis characterized by an age of onset of 20-30 years, major systemic amyloidosis and recurrent lobar intracerebral hemorrhages. Unlike other forms of hereditary cerebral hemorrhage with amyloidosis, this subtype is due to a mutation in the CST3 gene (20p11.2), encoding the precursor protein cystatin C.", "synonyms": "CST3-related amyloidosis, Cystatin amyloidosis, HCHWA, Icelandic type, Hereditary cerebral hemorrhage with amyloidosis, Icelandic type, Hereditary cystatin C amyloid angiopathy, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Adolescent, Adult", "icd_10": "E85.4+\u00a0 I68.0*", "omim": "105150", "umls": "C1527338"}, {"name": "Cystinose", "german_description": "Die Zystinose ist eine Stoffwechselkrankheit mit defekten Transport des Zystins aus den Lysosomen heraus. Dadurch kommt es zur Akkumulation von Zystin in verschiedenen Organen und Geweben. Die Pr\u00e4valenz wird auf 1:200.000 gesch\u00e4tzt. Drei klinische Formen der Zystinose, die sich im Erkrankungsalter und im Schweregrad der Symptome unterscheiden, wurden beschrieben: die infantile,die juvenile und die okul\u00e4re Form. Am h\u00e4ufigsten ist die infantile Form. Bei ihr erscheinen die ersten klinischen Symptome im Alter von drei Monaten mit einem Polyurie-Polydipsie-Syndrom und stark verz\u00f6gerter Gr\u00f6\u00dfen- und Gewichtszunahme. Prim\u00e4rer Schaden ist die eingeschr\u00e4nkte R\u00fcckresorption im proximalen Tubulus (Toni-Debr\u00e9-Fanconi-Syndrom), woraus eine schwere St\u00f6rung des Fl\u00fcssigkeits- und Elektrolythaushaltes resultiert. Die Ablagerung von Zystin in den verschiedenen Organen f\u00fchrt zu Hypothyreose, insulin-abh\u00e4ngigem Diabetes, Hepatosplenomegalie mit Pfortader-Hochdruck und zu muskul\u00e4ren und zerebralen Symptomen. Die okul\u00e4ren Symptome (Tr\u00e4nenfluss, Lichtscheu) sind durch Ablagerung von Zystin in Kornea und Konjunktiva verursacht. Die Krankheit schreitet langsam fort, bis zum Nierenversagen im Alter von 6 Jahren. Die juvenile Form der Zystinose beginnt um das 8. Lebensjahr herum und hat einen intermedi\u00e4ren klinischen Schweregrad. Zum Nierenversagen kommt es nach dem 15. Lebensjahr. Die okul\u00e4re Form wird bei Erwachsenen gesehen. Die Patienten haben in der Regel au\u00dfer einer Photophobie keine weiteren Symptome. Die Zystinose wird autosomal-rezessiv vererbt. Ursache aller klinischen Verlaufsformen sind Mutationen im CTNS-Gen in der Chromosomenregion 17p13. Es hat 12 Exone und kodiert f\u00fcr Cystinosin, ein Protein der Lysosomenmembran mit 367 Aminos\u00e4uren. Die h\u00e4ufigste CTNS-Mutation ist eine Deletion von 57 Kb. Sie wird bei 60-70% der nordeurop\u00e4ischen Patienten gefunden. Einige der insgesamt etwa 80 beschriebenen Mutationen wurden in ganz verschiedenen geographischen Regionen gefunden. Die Diagnose einer Zystinose wird durch die Bestimmung des Zystingehaltes der Leukozyten gesichert. Die vorgeburtliche Diagnostik erfolgt entweder durch molekulare Analyse in Familien mit einem schon betroffenen Kind oder durch die Messung des Einbaus von 35S-markiertem Zystin in Fibroblasten aus der Amnionzellkultur oder der Chorionzottenbiopsie. Die Behandlung besteht in Supplementierung von Elektrolyten und Vitaminen; in der Medikation von Indomethacin, wodurch der Allgemeinzustand und die Wachstumsrate verbessert werden; und in der Medikation von Cysteamin, wodurch das intrazellul\u00e4re Zystin vermindert und damit die Progredienz zum Nierenversagen verlangsamt wird. Transplantierte Nieren bleiben vom Krankheitsproze\u00df verschont.", "english": 1, "defenition": "A rare lysosomal disease characterized by an accumulation of cystine inside the lysosomes, causing damage in different organs and tissues, particularly in the kidneys and eyes. Three clinical forms have been described: nephropathic infantile, nephropathic juvenile and ocular.", "synonyms": "Protein defect of cystin transport, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Childhood, Adolescent, Adult", "icd_10": "E72.0", "omim": "219750\u00a0 219800\u00a0 219900", "umls": "C0010690", "mesh": "D003554", "gard": "6236", "meddra": "10011777", "epidemiology": "The prevalence at birth is estimated at around 1/100,000- 1/200,000.", "clinical_description": "In the infantile form (the most common), the first clinical signs appear between 3 and 6 months of age, with a polyuria-polydipsia syndrome and marked growth delay secondary to a generalized proximal tubular dysfunction with severe fluid-electrolyte balance alterations (renal Fanconi syndrome). Hypophosphatemic rickets causing bone deformities are also observed. Ocular involvement caused by cystine deposits in the cornea is responsible for photophobia which usually appears after 3 years of age. Cystine deposits in various organs progressively lead to hypothyroidism, insulin-dependent diabetes, hepatosplenomegaly with portal hypertension in some patients, and muscle and cerebral involvement. In the absence of specific treatment, the disease progresses to end stage renal failure before the age of 10. The first symptoms of juvenile cystinosis (< 5% of patients), typically appear around 6-8 years of age with a milder form of proximal tubulopathy and/or proteinuria in nephrotic syndrome. Progression to renal failure occurs later than in the infantile form. Finally, the ocular form is observed in adults who are generally asymptomatic and may suffer only from photophobia.", "etiology": "Cystinosis is due to a defect in cystine transport out of lysosomes. The causative gene, CTNS (17p13), encodes cystinosin, a lysosomal membrane protein. Mutations in this gene have been detected for all 3 forms of the disease, with a 57-kb deletion detected in 60%-70% of alleles in patients from Northern Europe. Severe truncating mutations cause a more severe disease (infantile form) while mutations allowing the protein residual function cause milder phenotypes (juvenile or ocular).", "diagnostic_methods": "The diagnosis is based on blood and urine analysis showing features of renal Fanconi syndrome (metabolic acidosis, hypokalemia, hypophosphatemia, hyperaminoaciduria, glycosuria, low molecular weight proteinuria), detection of cystine crystals in the cornea and determination of elevated cystine levels in leucocytes. It is confirmed by CTNS gene analysis.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes other diseases causing renal Fanconi syndrome (Lowe syndrome, Dent disease, galactosemia, fructose intolerance, thyrosinemia, mitochondrial nephropathies, Wilson disease, Fanconi-Bickel syndrome, lysinuric protein intolerance, idiopathic Fanconi syndromes, secondary Fanconi syndrome due to drug toxicity or substance abuse, recovery of acute tubulus necrosis), diseases causing phosphaturia and rickets, and proteinuria of unknown etiology.", "antenatal_diagnosis": "A prenatal, genetic diagnosis is possible in families with a previously affected child.", "genetic_counseling": "Transmission is autosomal recessive. Genetic counseling is recommended for affected families. The risk of disease transmission is 25% where both parents are unaffected carriers; disease severity depends on the mutation.", "management_and_treatment": "Treatment consists of administering electrolytes, alkali, phosphate and vitamin D supplements; indomethacin, which improves the general status and growth; and cysteamine. Cysteamine lowers the cystine content in the lysosomes, thereby slowing or even stopping the progression to renal failure and the development of extra-renal manifestations. The side effects of cysteamine include gastrointestinal symptoms, bad breath, sweat odor and allergic reactions. A delayed-released formulation has been developed and approved in the USA and Europe, which allows patients to receive cysteamine twice a day, thus improving compliance and quality of life. Topical cysteamine eye drops (0.5%) are also needed as systemic cysteamine has no effect on cystine corneal deposits.", "prognosis": "Life expectancy has significantly improved with therapy. Cysteamine delays the need for renal replacement therapy. The disease does not recur in the graft after renal transplantation but continues to progress in other organs and may cause complications (swallowing dysfunction, neurologic complications, lung disease) that may worsen the prognosis."}, {"name": "Cystinose, okul\u00e4re", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Ocular cystinosis is the benign, adult form of cystinosis (see this term), a metabolic disease characterized by an accumulation of cystine crystals in the cornea and conjunctiva responsible for tearing and photophobia and associated with no other additional manifestations.", "synonyms": "Adult-onset cystinosis, Non-nephropathic cystinosis, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Adult", "icd_10": "E72.0", "omim": "219750", "umls": "C2931013", "gard": "9756"}, {"name": "Cystinurie-Lysinurie", "sub_name": "Zystinurie", "english": 0, "defenition": "Die Zystinurie ist eine St\u00f6rung des Aminos\u00e4uretransportes in den Nierentubuli, die gekennzeichnet ist durch rezidivierende Bildung von Zystin-Nierensteinen.", "synonyms": "Cystinurie-Lysinurie, ", "prevalence": "1-5 / 10 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0oder\u00a0Semi-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "E72.0", "OMIM": "220100", "UMLS": "C0010691\u00a0 C0268646", "MeSH": "D003555", "GARD": "6237", "MedDRA": "10011778", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz der Zystinurie zeigt gro\u00dfe ethnische und geographische Unterschiede und reicht von 1:2.500 in der Population libyscher Juden bis zu 1:100.000 in Schweden. Global wird die mittlere Pr\u00e4valenz auf 1:7.000 gesch\u00e4tzt.", "clinical_description": "Die Zystinurie entwickelt sich in allen Altersstufen, aber Nierenkoliken durch Zystinsteine treten in der Regel in den ersten beiden Lebensjahrzehnten auf, mit einem mittleren Erkrankungsalter von 15 Jahren. Die Krankheit nimmt bei M\u00e4nnern einen eher aggressiveren Verlauf, und Nierensteine vor dem Alter von drei Jahren sind bei Knaben h\u00e4ufiger. Das Lebenszeitrisiko f\u00fcr die Bildung von Steinen betr\u00e4gt bei dieser Krankheit mehr als 50 %. In mehr als 75 % der F\u00e4lle ist die Urolithiasis beidseitig. Die Rezidivrate liegt \u00fcber 60 %, bei m\u00e4nnlichen Patienten ist sie noch h\u00f6her. Es wurde gezeigt, dass das Zystin im Urin die Bildung von Kalziumsteinen f\u00f6rdert. Niereninsuffizienz ist ungew\u00f6hnlich.", "etiology": "Ursache der Zystinurie sind Mutationen in den Genen SLC3A1 (2p21) und SLC7A9 (19q13.11). Beide Gene werden im proximalem Tubulus der Niere und im Darmtrakt exprimiert. Sie kodieren f\u00fcr Untereinheiten des trans-epithelialen Transporters der dibasischen Aminos\u00e4uren Zystin, Ornithin, Lysin und Arginin. Ein Transporter-Mangel f\u00fchrt zur Anh\u00e4ufung von Zystin im Urin der renalen Tubuli mit nachfolgender Pr\u00e4zipitation und Bildung von Zystinkristallen oder -steinen. Die Patienten werden nach genetischen Kriterien klassifiziert: Die Typ A- und die Typ B-Zystinurie ist mit Mutationen in beiden Allelen des SLC3A1-Gens bzw. des SLC7A9-Gens assoziiert. Heterozygote mit einer Mutation in nur 1 SLC3A1-Allel sind nicht betroffen, w\u00e4hrend Heterozygote mit einer Mutation im SLC7A9-Gen eine moderat gesteigerte Urinausscheidung von Zystin und dibasischen Aminos\u00e4uren zeigen, sowie ein im Vergleich zur Allgemeinbev\u00f6lkerung erh\u00f6htes Risiko f\u00fcr die Entwicklung von Nierensteinen.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose basiert auf der k\u00f6rperlichen Untersuchung, dem Nachweis von Zystinsteinen und der Messung der Zystinausscheidung im Urin. Homozygote Patienten scheiden im Urin mehr als 300-400 mg/L Zystin aus. Die Ultraschalluntersuchung der Niere ist die Methode der Wahl zum Nachweis von Steinen und f\u00fcr Verlaufskontrollen. Die molekulargenetische Analyse kann die Diagnose best\u00e4tigen.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnosen sind 3 Syndrome mit vermehrter Ausscheidung von Zystin im Urin: 2p21-Deletions-Syndrom, Hypotonie-Zystinurie-Syndrom (HCS) und atypisches HCS.", "prenatal_diagnostic": "Der Nachweis eines hyperechoischen Dickdarms bei einer Routine-Ultraschalluntersuchung vor der 36. Schwangerschaftswoche kann mit einem hohen positiven pr\u00e4diktiven Wert (89 %) auf die m\u00f6gliche Diagnose einer Zystinurie hinweisen. In jedem Fall sollte die Best\u00e4tigung der Diagnose nach der Entbindung erfolgen.", "genetic_counseling": ".Die Zystinurie vom Typ A wird autosomal-rezessiv vererbt, w\u00e4hrend bei der Typ B-Zystinurie typischerweise eine dominante Vererbung mit unvollst\u00e4ndiger Penetranz zu beobachten ist.", "management_and_treatment": "Die Behandlung erfordert f\u00fcr die Verh\u00fctung von Steinbildung oder Steinwachstum verschiedene Methoden: Hohe Wasserzufuhr, um die Osmolalit\u00e4t des Zystins im Urin zu reduzieren; Alkalisierung des Urins, um die L\u00f6slichkeit des Zystins zu erh\u00f6hen und Pharmakotherapie mit zystin-bindenden Substanzen (Alpha-Mercapto-Propionylglycin oder Tiopronin und D-Penicillamin), um den Spiegel des freien Zystins im Urin zu erniedrigen. Die Messung des freien Anteils von Zystin im Urin erm\u00f6glicht die Titration der Behandlung mit zystinbindenden Medikamenten. H\u00e4ufig f\u00fchren Nebenwirkungen des D-Penicillinamins und des Tiopronins zum Abbruch der Behandlung; wichtig ist deshalb auch die Supplementierung mit Zink, Kupfer und/oder Vitamin B6. Weniger wirksam ist eine proteinreduzierte Di\u00e4t. Eine Routine-\u00dcberwachung der Urinausscheidung von Protein wird empfohlen. Wenn ein Zystinstein noch klein ist (unter 12 mm), ist zwar eine extrakorporale Schockwellen-Lithotripsie m\u00f6glich, wegen der Konsistenz der Zystinsteine aber wenig effizient. Bei gr\u00f6\u00dferen Steinen ist eine Fragmentierung durch Laser oder eine perkutane Nephrolithotomie erforderlich.", "prognosis": "Die Prognose ist g\u00fcnstig, aber mangelnde Compliance und die Rezidive der Steinbildung mit daraus sich ergebenden Interventionen kann in sehr seltenen F\u00e4llen zur Niereninsuffizienz f\u00fchren.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz der Zystinurie zeigt gro\u00dfe ethnische und geographische Unterschiede und reicht von 1:2.500 in der Population libyscher Juden bis zu 1:100.000 in Schweden. Global wird die mittlere Pr\u00e4valenz auf 1:7.000 gesch\u00e4tzt."}, {"name": "Cystosarcoma phyllodes der Prostata", "sub_name": "Phylloidtumor der Prostata", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare urogenital tumor characterized by stromal and epithelial components forming cysts lined by hyperplastic epithelium in a cellular or sarcomatoid stroma. The tumors may be clinically benign or malignant and tend to recur after transurethral resection. Metastatic spread is to lungs, bone, and liver. Patients may present with obstructive voiding symptoms, dysuria, hematuria, urinary retention, or a palpable abdominal mass. The prostate is palpably enlarged but feels soft and spongy.", "synonyms": "Cystic epithelial-stromal tumors of the prostate, Cystosarcoma phyllodes of the prostate, Phyllodes type of atypical prostatic hyperplasia, ", "age_of_onset": "Adult, Elderly", "icd_10": "C61"}, {"name": "Cystosarcoma phylloides der Brust", "sub_name": "Phylloidestumor der Brust", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Phyllode tumor of the breast is a rare fibroepithelial neoplasm accounting for less than 1% of all mammary tumors, usually presenting in adult females (most frequently between the ages of 35-55 years), ranging from benign to malignant and often presenting with well circumscribed mobile masses that grow rapidly and sometimes with additional non-specific symptoms such as dilated skin veins, nipple retraction, skin ulcers, palpable axillary lymphadenopathy or blue discoloration of the skin.", "age_of_onset": "Adult", "icd_10": "D48.6", "umls": "C0010701", "mesh": "D003557", "gard": "9514", "meddra": "10011813"}, {"name": "Cytochrom-c-Oxidase-Mangel des Kindes, reversibel", "sub_name": "Myopathie, mitochondriale, mit reversiblem Cytochrom-c-Oxidase-Mangel", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, genetic, mitochondrial oxidative phosphorylation disorder characterized by a potentially life-threatening, severe myopathy manifesting in the neonatal to early infantile period, followed by marked, spontaneous improvement of muscular function by early childhood. Associated biochemical findings include lactic acidosis and a transient, marked decrease in respiratory chain activity.", "synonyms": "Benign COX deficiency, Infantile reversible cytochrome C oxidase deficiency myopathy, Mitochondrial myopathy with reversible COX deficiency, Mitochondrial myopathy with reversible complex IV deficiency, Reversible infantile cytochrome C oxidase deficiency, Reversible infantile respiratory chain deficiency, ", "inheritance": "Mitochondrial inheritance\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "G71.3", "omim": "500009"}, {"name": "Cytochrom-c-Oxidase-Mangel, franz\u00f6sisch-kanadischer Typ", "sub_name": "Laktatazidose, kongenitale, Typ Saguenay-Lac-St. Jean", "german_description": "Die genaue Pr\u00e4valenz dieser Erkrankung ist nicht bekannt. Sie wurde zuerst in der Region Saguenay-Lac Saint Jean (Quebec, Kanada) beschrieben, wo die Pr\u00e4valenz bei Geburt auf 1: 2.000 gesch\u00e4tzt wird. Die Pr\u00e4valenz der f\u00fcr diese Krankheit urs\u00e4chlichen Genmutation wird in dieser Region auf 1: 23 Bewohner gesch\u00e4tzt. Ursache der gro\u00dfen H\u00e4ufigkeit ist wahrscheinlich ein Gr\u00fcndereffekt.", "english": 1, "defenition": "Saguenay-Lac-St. Jean (SLSJ) type congenital lactic acidosis, a French Canadian form of Leigh syndrome (see this term), is a mitochondrial disease characterized by chronic metabolic acidosis, hypotonia, facial dysmorphism and delayed development.", "synonyms": "COX deficiency, French-Canadian type, Cytochrome C oxidase deficiency, French-Canadian type, Cytochrome oxidase deficiency, Saguenay-Lac-Saint-Jean type, Leigh syndrome, French-Canadian type, Leigh syndrome, Saguenay-Lac-Saint-Jean type, SLSJ-COX deficiency, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "G31.8", "omim": "220111\u00a0 619065", "umls": "C1857355", "gard": "8370", "epidemiology": "The exact prevalence of this disorder is not known. It was first described in Saguenay-Lac-Saint-Jean (Quebec, Canada) where its prevalence at birth is estimated to be 1/2,000. In this region, the prevalence of the gene mutation underlying the disorder is estimated to be 1/23 inhabitants, and may be due to a founder effect.", "clinical_description": "Facial dysmorphism is characterized by a prominent forehead, wide nasal bridge, hypertelorism, broad anterior fontanelle, midfacial hypoplasia, broad midline, synophrys, and a characteristic arched form of the eyebrows, along with mild hirsutism. There are 3 forms of the disease corresponding to varying degrees of severity: a neonatal form, a classic form and a so-called \"survivor\" form. The neonatal form is characterized by fulminant acidotic states. The classic form can occur from birth with severe lactic acidosis, or manifest between 14 and 24 months by ataxic gait. This form is associated with episodes of lactic acidosis that can be triggered by physical exertion, emotional stress, infection or a heavy meal, and/or metabolic crises. Patients known as \"survivors\", i.e. those who have survived several episodes, cross a critical threshold and show less severe symptoms including hypotonia, asthenia, developmental delay (language acquisition and walking) and, in older patients, truncal ataxia, and a characteristic wide-based gait.", "etiology": "SLSJ congenital lactic acidosis is caused by two types of mutations in the LRPPRC gene (2p21). The most frequent is a single A354V mutation. Only one patient has been identified as a heterozygous carrier of the A354V mutation and the C1277Xdel8 deletion of the same gene. LRPPRC codes for the leucine-rich pentatricopeptide repeat-containing protein and appears to be involved in the transport and stability of mature mitochondrial mRNA. Biochemically, the cytochrome C oxidase enzyme (COX) involved in the respiratory chain was found to be deficient in all patients, but other proteins in the respiratory chain may also be deficient.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is based on determination of lactate levels in the blood and cerebrospinal fluid, determination of COX activity in fibroblasts, but is made primarily through identification of the A354V mutation, which confirms the diagnosis.", "differential_diagnosis": "Differential diagnoses include other forms of Leigh syndrome and other possible causes of  metabolic acidosis such as MELAS syndrome, glucose-6-phosphate dehydrogenase (G6PD) deficiency, pyruvate dehydrogenase deficiency, and pyruvate carboxylase deficiency (see these terms).", "antenatal_diagnosis": "Since the discovery of the underlying mutations in 2003, prenatal diagnosis is offered to couples that have had an affected child.", "genetic_counseling": "The disease follows a monogenic autosomal recessive pattern of inheritance. Genetic counseling can be proposed to couples at risk through identification of heterozygous carriers.", "management_and_treatment": "There is no specific treatment for the disease. A diet with a balanced intake of proteins, carbohydrates and lipids, spread evenly over the day, is recommended in order to reduce the high energy demands of digestion. Rest and strictly complying with the need for sleep are also beneficial.", "prognosis": "In the neonatal form, the prognosis is very poor. In other patients, life expectancy is often less than 5 years due to severe episodes of acidosis."}, {"name": "Cytochrom-c-Oxidase-Mangel, infantile fatale Form", "english": 0, "defenition": "Der Fatale infantile Cytochrom-C-Oxidase-Mangel, eine sehr seltene mitochondriale Krankheit, ist klinisch gekennzeichnet durch Kardio-enzephalo-myopathie, die im S\u00e4uglingsalter zum Tod f\u00fchrt.", "synonyms": "COX-Mangel, infantiler fataler, Fatale infantile Kardioenzephalomyopathie durch Cytochrom-c-Oxidase-Mangel, ", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "G71.3", "OMIM": "604377\u00a0 615119\u00a0 616500\u00a0 616501", "UMLS": "C1858424"}, {"name": "Cytochrom-c-Oxidase-Mangel, isolierter", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare mitochondrial oxidative phosphorylation disorder characterized by a highly variable clinical phenotype, including a benign infantile mitochondrial type affecting mainly the skeletal muscle, a lethal infantile mitochondrial myopathy linked to severe metabolic acidosis and mitochondrial dysfunction in skeletal muscle and often also in heart, Leigh syndrome, which causes severe, early-onset, progressive, and fatal encephalopathy, and French-Canadian type Leigh syndrome, which affects mostly the skeletal muscle, but also brain and liver.", "synonyms": "Isolated COX deficiency, Isolated mitochondrial respiratory chain complex IV deficiency, ", "inheritance": "Mitochondrial inheritance\u00a0or\u00a0Autosomal recessive\u00a0", "icd_10": "E88.8", "omim": "220110\u00a0 619046\u00a0 619048\u00a0 619051\u00a0 619052\u00a0 619053\u00a0 619054\u00a0 619055\u00a0 619058\u00a0 619059\u00a0 619060\u00a0 619061\u00a0 619062\u00a0 619063\u00a0 619064\u00a0 619355", "umls": "C0268237", "gard": "48"}, {"name": "Cytochrom-c-Oxidase-Mangel Typ Saguenay-Lac-St.Jean", "sub_name": "Laktatazidose, kongenitale, Typ Saguenay-Lac-St. Jean", "german_description": "Die genaue Pr\u00e4valenz dieser Erkrankung ist nicht bekannt. Sie wurde zuerst in der Region Saguenay-Lac Saint Jean (Quebec, Kanada) beschrieben, wo die Pr\u00e4valenz bei Geburt auf 1: 2.000 gesch\u00e4tzt wird. Die Pr\u00e4valenz der f\u00fcr diese Krankheit urs\u00e4chlichen Genmutation wird in dieser Region auf 1: 23 Bewohner gesch\u00e4tzt. Ursache der gro\u00dfen H\u00e4ufigkeit ist wahrscheinlich ein Gr\u00fcndereffekt.", "english": 1, "defenition": "Saguenay-Lac-St. Jean (SLSJ) type congenital lactic acidosis, a French Canadian form of Leigh syndrome (see this term), is a mitochondrial disease characterized by chronic metabolic acidosis, hypotonia, facial dysmorphism and delayed development.", "synonyms": "COX deficiency, French-Canadian type, Cytochrome C oxidase deficiency, French-Canadian type, Cytochrome oxidase deficiency, Saguenay-Lac-Saint-Jean type, Leigh syndrome, French-Canadian type, Leigh syndrome, Saguenay-Lac-Saint-Jean type, SLSJ-COX deficiency, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "G31.8", "omim": "220111\u00a0 619065", "umls": "C1857355", "gard": "8370", "epidemiology": "The exact prevalence of this disorder is not known. It was first described in Saguenay-Lac-Saint-Jean (Quebec, Canada) where its prevalence at birth is estimated to be 1/2,000. In this region, the prevalence of the gene mutation underlying the disorder is estimated to be 1/23 inhabitants, and may be due to a founder effect.", "clinical_description": "Facial dysmorphism is characterized by a prominent forehead, wide nasal bridge, hypertelorism, broad anterior fontanelle, midfacial hypoplasia, broad midline, synophrys, and a characteristic arched form of the eyebrows, along with mild hirsutism. There are 3 forms of the disease corresponding to varying degrees of severity: a neonatal form, a classic form and a so-called \"survivor\" form. The neonatal form is characterized by fulminant acidotic states. The classic form can occur from birth with severe lactic acidosis, or manifest between 14 and 24 months by ataxic gait. This form is associated with episodes of lactic acidosis that can be triggered by physical exertion, emotional stress, infection or a heavy meal, and/or metabolic crises. Patients known as \"survivors\", i.e. those who have survived several episodes, cross a critical threshold and show less severe symptoms including hypotonia, asthenia, developmental delay (language acquisition and walking) and, in older patients, truncal ataxia, and a characteristic wide-based gait.", "etiology": "SLSJ congenital lactic acidosis is caused by two types of mutations in the LRPPRC gene (2p21). The most frequent is a single A354V mutation. Only one patient has been identified as a heterozygous carrier of the A354V mutation and the C1277Xdel8 deletion of the same gene. LRPPRC codes for the leucine-rich pentatricopeptide repeat-containing protein and appears to be involved in the transport and stability of mature mitochondrial mRNA. Biochemically, the cytochrome C oxidase enzyme (COX) involved in the respiratory chain was found to be deficient in all patients, but other proteins in the respiratory chain may also be deficient.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is based on determination of lactate levels in the blood and cerebrospinal fluid, determination of COX activity in fibroblasts, but is made primarily through identification of the A354V mutation, which confirms the diagnosis.", "differential_diagnosis": "Differential diagnoses include other forms of Leigh syndrome and other possible causes of  metabolic acidosis such as MELAS syndrome, glucose-6-phosphate dehydrogenase (G6PD) deficiency, pyruvate dehydrogenase deficiency, and pyruvate carboxylase deficiency (see these terms).", "antenatal_diagnosis": "Since the discovery of the underlying mutations in 2003, prenatal diagnosis is offered to couples that have had an affected child.", "genetic_counseling": "The disease follows a monogenic autosomal recessive pattern of inheritance. Genetic counseling can be proposed to couples at risk through identification of heterozygous carriers.", "management_and_treatment": "There is no specific treatment for the disease. A diet with a balanced intake of proteins, carbohydrates and lipids, spread evenly over the day, is recommended in order to reduce the high energy demands of digestion. Rest and strictly complying with the need for sleep are also beneficial.", "prognosis": "In the neonatal form, the prognosis is very poor. In other patients, life expectancy is often less than 5 years due to severe episodes of acidosis."}, {"name": "Czeizel-Brooser-Syndrom", "sub_name": "Polydaktylie - Myopie", "german_description": "Dieses Syndrom ist charakterisiert durch das gemeinsame Auftreten einer postaxialen Polydaktylie an beiden H\u00e4nden und F\u00fc\u00dfen und einer progredienten Myopie. Es wurde in einer einzigen Familie mit neun Betroffenen aus vier Generationen beschrieben. Einer der Patienten hatte zus\u00e4tzlich eine Leistenhernie beiderseits und nicht-deszendierte Hoden. Wahrscheinlich wird das Syndrom autosomal-dominant vererbt. ", "english": 1, "defenition": "Polydactyly-myopia syndrome is an exceedingly rare autosomal dominant developmental anomaly reported in 1986 in nine individuals among four generations of the same family. The syndrome is characterized clinically by four-limb postaxial polydactyly and progressive myopia. There have been no further descriptions in the literature since 1986.", "synonyms": "Czeizel-Brooser syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q87.2", "omim": "174310", "umls": "C1868117", "gard": "4413"}, {"name": "Czeizel-Losonci-Syndrom", "german_description": "Dieses Syndrom ist charakterisiert durch die Assoziation von Hydronephrose (verursacht durch eine obstruktive Uropathie) und Syndaktylie der H\u00e4nde und F\u00fc\u00dfe. Beschrieben wurde es bei einer Mutter und ihren beiden S\u00f6hnen und bei einem weiteren, nicht verwandten Patienten. Bei den Hand- und Fu\u00dffehlbildungen handelte es sich entweder um Spalthand/Spaltfu\u00df oder um Syndaktylie, mit oder ohne Gliedma\u00dfenreduktion. Ursache der Hydronephrose war in zwei F\u00e4llen eine Ureteratresie und in einem Fall ein Megaloureter. Weitere Fehlbildungen waren in zwei F\u00e4llen eine Spina bifida aperta, in einem Fall eine Spina bifida occulta und in zwei F\u00e4llen eine Zwerchfellhernie. Das famili\u00e4re Muster der \u00dcbertragung l\u00e4\u00dft an autosomal-dominante Vererbung mit variabler Expressivit\u00e4t denken. ", "english": 1, "defenition": "Czeizel-Losonci syndrome (CLS) is an exceedingly rare, severe, congenital genetic malformation disorder characterized by split hand/split foot, hydronephrosis, and spina bifida. Spinal and skeletal manifestations were thoracolumbar scoliosis, spinabifida (spina bifida occulta or spina bifida cystic), Bochdalek diaphragmatic hernia, and radial defects.There have been no further descriptions in the literature since 1987.", "synonyms": "Split hand with obstructive uropathy, spina bifida and diaphragmatic defects, Split hand-urinary anomalies-spina bifida syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q87.8", "omim": "183802", "umls": "C1866739", "gard": "4969"}, {"name": "Czeizel-Syndrom", "sub_name": "Omphalozele-Gaumenspalte-Syndrom, letales", "german_description": "Dieses Syndrom wurde bei 3 T\u00f6chtern von normalen, nicht miteinander blutsverwandten Eltern beschrieben. Alle hatten bei Geburt eine Omphalozele und Gaumenspalte. Ein Kind starb mit 2 Monaten mit Omphalozele, hinterer Gaumenspalte und Uterus bicornis. Das zweite Kind starb mit 4 Monaten mit Omphalozele, Uvula bifida und Hydrozephalus. Das dritte Kind mit Omphalozele und Gaumenspalte wurde 1 Jahr alt. ", "english": 1, "defenition": "A rare multiple congenital anomalies/dysmorphic syndrome characterized by the association of omphalocele and cleft palate. Other reported features include cleft lip, bifid uvula, bilateral talipes equinovarus, bicornuate uterus, and hydrocephalus internus. The condition is lethal in infancy.", "synonyms": "Czeizel syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Antenatal, Neonatal", "icd_10": "Q87.8", "omim": "258320", "umls": "C1850317", "mesh": "C537747", "gard": "4079"}]